ARTÍCULOS DETECTADOS EN: ayudas_21-22_procedimiento-y-plazos_articulos_fuzzy.txt

Encabezado:
Documento: ayudas_21-22
Categoría: procedimiento_y_plazos
Top 6 artículos más relevantes:

Total de artículos: 6

=== ARTÍCULO #1 ===
Número: 12
Relevancia: 608.70%
Título: Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en Ceuta o Melilla.
Contenido:
Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en Ceuta o Melilla, que
se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el
que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les
haya correspondido.
Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las islas
de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera. Estos
complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros universitarios
de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan en territorio
insular que carezca de centro asociado o colaborador.
En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas
Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán de
888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
10
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

=== ARTÍCULO #2 ===
Número: 20
Relevancia: 384.10%
Título: Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.
Contenido:
1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en los
artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de diciembre de
2020 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos de los umbrales
siguientes:
a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros
computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En caso
de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera comprendida entre
el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores catastrales por 0,49.
En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de diciembre de 2002, los
valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:
 Por 0,43 los revisados en 2003.
 Por 0,37 los revisados en 2004.
 Por 0,30 los revisados en 2005.
 Por 0,26 los revisados en 2006.
 Por 0,25 los revisados en 2007.
 Por 0,25 los revisados en 2008.
 Por 0,26 los revisados en 2009.
 Por 0,28 los revisados en 2010.
 Por 0,30 los revisados en 2011.
16
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

 Por 0,32 los revisados en 2012.
 Por 0,34 los revisados en 2013.
 Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2020, ambos inclusive.
En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se multiplicará
en todo caso por 0,50.
b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas, excluido
el valor catastral de la construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar
los 42.900 euros, siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en
función del año en que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el
apartado a) anterior.
c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de
las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar
13.130 euros por cada miembro computable.
d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto
positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros computables
de la familia no podrá superar 1.700 euros.
No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de la
vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en
especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta
1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de
acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se
determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas.
2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados
anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje
de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.
Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.
3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la suma
de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros computables
de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:
a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación
objetiva.
b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a
través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez
aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.
17
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,
se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de la
familia, excluidos los sustentadores principales.
CAPÍTULO V
Requisitos de carácter académico

=== ARTÍCULO #3 ===
Número: 8
Relevancia: 348.30%
Título: Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica
Contenido:
1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico del
solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las letras
a) a f) del

=== ARTÍCULO #4 ===
Número: 68
Relevancia: 222.70%
Título: Artículo 68. Comunidad Autónoma del País Vasco.
Contenido:
Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a
los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen
estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el Real
Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la
Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de Universidades.
Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación
a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad
Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,
por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País Vasco
en materia de enseñanza.

=== ARTÍCULO #5 ===
Número: 50
Relevancia: 216.70%
Título: Artículo 50. Órganos de selección.
Contenido:
1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios universitarios,
en cada universidad se constituirá en el mes de septiembre de 2021, un órgano colegiado de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.
b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.
c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la comunidad
autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del Estado, elegidos por
los órganos de representación estudiantil que prevean las universidades en sus normativas
correspondientes. Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la
condición de becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra
esta circunstancia.
d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.
Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no
superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional se constituirá en el mes de septiembre de 2021 una comisión provincial de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El director provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional
Vicepresidente: El secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional
b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la
sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público y
otro de un centro privado, designados por el director provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional; un representante de la correspondiente ciudad autónoma; tres
representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,
elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos escolares; tres representantes de
las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.
40
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios,
podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.
c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director provincial.
También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en
número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes por
el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área de la
alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.
Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios
establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento
que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.
4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el presente
artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.
5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,
empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General de
Planificación y Gestión Educativa.
6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al
efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del
Sector Público.

=== ARTÍCULO #6 ===
Número: 63
Relevancia: 145.80%
Título: Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.
Contenido:
El Ministerio de Educación y Formación Profesional eximirá del pago de las tasas de matrícula
al alumnado matriculado en centros públicos dependientes del mismo que resulte beneficiario de
alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para cursar enseñanzas no
universitarias.

