Archivo original: c:\Users\guill\OneDrive\Escritorio\MASTER EN IA\Aplicaciones del Procesamiento de Lenguaje Natural\Prueba\resultados\1_temas\ayudas_22-23_requisitos-económicos.txt
Modelo: bart (facebook/bart-large-cnn)
Resumen:

El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y ayudas centralizada. Para el próximo curso, el Realdecreto 154/2022, de 22 de febrero, introdujo importantes medidas de reforma en el modelo de becas destinadas a facilitar el acceso a la becas. Esta Resolución prevé la posibilidad of celebrar convenios de colaboración con las comunidades autónomas a fin of que éstas puedan realizar las funciones de tramitación.