Categoría: plazos_y_documentacion
Top 6 artículos más relevantes:



==================================================
Artículo #1 en relevancia
Artículo 17.
Grado de pertenencia: 707.5%

Artículo 17. Miembros computables.
1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros
computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del
12
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
| 4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor
edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los
menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los
ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores
con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá
constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2021.
En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán
miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja
registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables
los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.
2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará
miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.
No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,
el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y
patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la
consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,
conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda
justificar un alquiler de piso compartido.
Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán
miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los
ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los
anteriores con el certificado municipal correspondiente.
3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de
acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.
Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,
a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la
familia de acogida y así se acredite debidamente
4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y
económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con
medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad
o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados
resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados
indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta
y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los
miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.
Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares
independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar
por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos
casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

==================================================
Artículo #2 en relevancia
Artículo 8.
Grado de pertenencia: 491.2%

Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica
1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico
del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las
letras a) a f) del

==================================================
Artículo #3 en relevancia
Artículo 19.
Grado de pertenencia: 376.0%

Artículo 19. Umbrales de renta.
Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por
esta Resolución serán los que se señalan a continuación:
1. Umbral 1:
• Familias de un miembro: 8.422,00 euros.
• Familias de dos miembros: 12.632,00 euros.
• Familias de tres miembros: 16.843,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 21.054,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 24.423,00 euros.
• Familias de seis miembros: 27.791,00 euros.
• Familias de siete miembros: 31.160,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 34.529,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
14
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Umbral 2:
• Familias de un miembro: 13.236,00 euros.
• Familias de dos miembros: 22.594,00 euros.
• Familias de tres miembros: 30.668,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 36.421,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 40.708,00 euros.
• Familias de seis miembros: 43.945,00 euros.
• Familias de siete miembros: 47.146,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 50.333,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
3. Umbral 3:
• Familias de un miembro: 14.112,00 euros.
• Familias de dos miembros: 24.089,00 euros.
• Familias de tres miembros: 32.697,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 38.831,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 43.402,00 euros.
• Familias de seis miembros: 46.853,00 euros.
• Familias de siete miembros: 50.267,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 53.665,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.

==================================================
Artículo #4 en relevancia
Artículo 12.
Grado de pertenencia: 354.9%

Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla.
Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en las Ciudades de
Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para
acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00
euros más sobre la beca que les haya correspondido.
Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las
islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera.
Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros
universitarios de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan
en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.
En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas
Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán
de 888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

==================================================
Artículo #5 en relevancia
Artículo 34.
Grado de pertenencia: 143.5%

Artículo 34. Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado
medio de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las
enseñanzas deportivas.
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán
matricularse en el curso 2022-2023 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos
que comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o
exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos
establecidos en esta Resolución.
Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en
más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se
matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual
o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso.
Los becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca
básica y de la cuantía variable mínima.
Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de
quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.
Quienes cursen enseñanzas deportivas con una duración de entre 400 y 900 horas, podrán
obtener beca básica y cuantía variable mínima. En este caso, para obtener beca en el siguiente
curso deberán aprobar la totalidad de las horas matriculadas. Si estas enseñanzas tienen una
duración superior a las 900 horas podrán obtener la totalidad de los componentes que les
correspondan.
2º. Carga lectiva superada.
Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y
haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria
obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o
de ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título
de graduado en educación secundaria obligatoria.
Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán
acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán
acreditar haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar
haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y
cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.
No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.
28
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido
curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a
aquél para el que solicitan la beca.
3º. Número de años con condición de becario.
Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.
Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula
parcial o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los
establecidos en el párrafo anterior.
2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del
plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para
un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener
totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

==================================================
Artículo #6 en relevancia
Artículo 18.
Grado de pertenencia: 142.6%

Artículo 18. Deducciones de la renta familiar.
1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,
deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de
diciembre de 2021.
13
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores,
se aplicarán las deducciones siguientes:
a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia
distinto de los sustentadores principales.
b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que
conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y
800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este
beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste
se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.
Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán
computadas en relación con los hijos que la compongan.
c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté
afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por
ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por
ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de
grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será
de 4.000,00 euros.
d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años
que curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los
estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.
e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.
f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se
entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador
de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se
trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en
régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.