ARTÍCULOS DETECTADOS EN: cluster_plazos-y-documentacion_articulos.txt

Encabezado:
Categoría: plazos_y_documentacion
Top 6 artículos más relevantes:

Total de artículos: 6

=== ARTÍCULO #1 ===
Número: 8
Relevancia: 26670.70%
Título: Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica.
Contenido:
1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico
del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las
letras a) a f) del

=== ARTÍCULO #2 ===
Número: 19
Relevancia: 376.10%
Título: Artículo 19. Umbrales de renta.
Contenido:
Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por
esta Resolución serán los que se señalan a continuación:
1. Umbral 1:
• Familias de un miembro: 8.422,00 euros.
• Familias de dos miembros: 12.632,00 euros.
• Familias de tres miembros: 16.843,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 21.054,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 24.423,00 euros.
• Familias de seis miembros: 27.791,00 euros.
• Familias de siete miembros: 31.160,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 34.529,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
2. Umbral 2:
• Familias de un miembro: 13.236,00 euros.
• Familias de dos miembros: 22.594,00 euros.
• Familias de tres miembros: 30.668,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 36.421,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 40.708,00 euros.
• Familias de seis miembros: 43.945,00 euros.
• Familias de siete miembros: 47.146,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 50.333,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
3. Umbral 3:
• Familias de un miembro: 14.112,00 euros.
• Familias de dos miembros: 24.089,00 euros.
• Familias de tres miembros: 32.697,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 38.831,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 43.402,00 euros.
• Familias de seis miembros: 46.853,00 euros.
• Familias de siete miembros: 50.267,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 53.665,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
15
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC

=== ARTÍCULO #3 ===
Número: 1
Relevancia: 249.60%
Título: Artículo 1. Objeto y beneficiarios.
Contenido:
1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico
2023-2024, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.
2. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso cumplir
los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, así como
los que se fijan en el Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero, por el que se establecen los
umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del
Ministerio de Educación y Formación Profesional para el curso 2023-2024 y se modifica
parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y en esta convocatoria.
3. Tendrán la consideración de beneficiarios de las becas a las que se refiere la presente
convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes
supuestos:
a) Que perciban directamente el importe.
b) Que lo obtengan mediante exención del pago de un determinado precio por un servicio
académico.
4. La condición de beneficiario podrá obtenerse, aunque no se cumplan los requisitos
establecidos en el

=== ARTÍCULO #4 ===
Número: 17
Relevancia: 248.60%
Título: Artículo 17. Miembros computables.
Contenido:
1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros
computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del
menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor
edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los
menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los
ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores
con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá
constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2022.
En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán
miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja
registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables
los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.
2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará
miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.
No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,
el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y
patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la
consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,
conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda
justificar un alquiler de piso compartido.
Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán
miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los
ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los
anteriores con el certificado municipal correspondiente. Esta consideración se mantendrá también
en el caso de que el solicitante haya alcanzado la mayoría de edad, siempre que existan indicios
de que subsiste la situación familiar preexistente.
3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de
acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.
Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,
a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la
familia de acogida y así se acredite debidamente.
13
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y
económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con
medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad
o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados
resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados
indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta
y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los
miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.
Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares
independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar
por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos
casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

=== ARTÍCULO #5 ===
Número: 18
Relevancia: 238.90%
Título: Artículo 18. Deducciones de la renta familiar.
Contenido:
1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,
deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de
diciembre de 2022.
2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores,
se aplicarán las deducciones siguientes:
a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia
distinto de los sustentadores principales.
b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que
conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y
800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este
beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste
se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.
Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán
computadas en relación con los hijos que la compongan.
c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté
afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por
ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por
ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de
grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será
de 4.000,00 euros.
d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años
que curse estudios universitarios del sistema educativo español y resida fuera del domicilio
familiar, cuando sean dos o más los estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por
razón de estudios universitarios.
e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.
f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se
entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador
de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se
trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en
régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.
14
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC

=== ARTÍCULO #6 ===
Número: 12
Relevancia: 136.30%
Título: Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla.
Contenido:
1. Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en las Comunidades Autónomas de Canarias
o las Illes Balears o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar
transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde
su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les haya correspondido.
2. Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las
islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera.
Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros
universitarios de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan
en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.
3. En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las Comunidades Autónomas
de Canarias o las Illes Balears y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos
párrafos anteriores serán de 888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
4. En el caso de becarios con domicilio familiar en la Comunidad Autónoma de Canarias que
cursen estudios de formación profesional las cantidades indicadas en los números 1, 2 y 3
anteriores se incrementarán en 300 euros.
5. Los becarios con domicilio familiar en la Comunidad Autónoma de Canarias que cursen
estudios de formación profesional y deban desplazarse a otra isla de esa Comunidad, distinta de
la de su domicilio, para la realización de las prácticas integrantes del correspondiente ciclo
formativo o para realizar un programa de movilidad distinto de las prácticas, percibirán una
compensación por gastos de desplazamiento de 300 euros.
En el supuesto de que para realizar las prácticas o el programa de movilidad deban
desplazarse a la España peninsular, la compensación será de 500 euros y si el desplazamiento es
a otro país de la Unión Europea, de 800 euros.
Las ayudas para realizar programas de movilidad a que se refiere este apartado podrán
asignarse también a los becarios que cursen enseñanzas artísticas profesionales de artes
plásticas y diseño, así como los que cursen enseñanzas deportivas.
6. En todo caso, para percibir las ayudas a que se refiere el apartado anterior será necesario
que las prácticas o el programa de movilidad sean presenciales, formen parte de los estudios del
correspondiente ciclo formativo y tengan una duración mínima de un cuatrimestre.
Estas ayudas serán compatibles con las indicadas en los apartados 1,2,3 y 4 que pudieran
corresponderles.
7. Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

