Artículo 8 (Relevancia: 26670.7%)
Título: Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica.

RESUMEN:
Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica. En el rendimiento de matrícula completa los estudios enumerados en las universidades1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía y la ligada en la Excelencia en el rendimiiento académicico2. Podre ser beneficiosdel solicitante quienes cursen en régimen de matrilículas completa la estudio enumerados En las universitades de la universidad de las palletras a) a f) a b) a c) a d) a e) af) a) del
