Artículos que pertenecen a múltiples categorías (umbral: 25.0%)



==================================================
Artículo 2.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 38.0%
- procedimiento_y_plazos: 80.7%

Artículo 2. Financiación de la convocatoria.
1. El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito
18.08.323M.482.00 de los presupuestos del Ministerio de Educación y Formación Profesional de los
ejercicios de 2021 y 2022.
El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá
exceder de 1.550.000.000,00 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una cuantía
adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de alguna de las
circunstancias previstas en la letra a) del

==================================================
Artículo 3.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 77.2%
- requisitos_economicos: 53.6%

Artículo 3. Enseñanzas comprendidas.
Para el curso académico 2021-2022 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo
anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes
enseñanzas:
1. Enseñanzas postobligatorias y superiores no universitarias del sistema educativo español y
con validez en todo el territorio nacional:
a) Primer y segundo cursos de bachillerato.
b) Formación Profesional de grado medio y de grado superior, incluidos los estudios de formación
profesional realizados en los centros docentes militares.
c) Enseñanzas artísticas profesionales.
d) Enseñanzas deportivas.
3
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

e) Enseñanzas artísticas superiores.
f) Estudios religiosos superiores.
g) Estudios de idiomas realizados en escuelas oficiales de titularidad de las administraciones
educativas, incluida la modalidad de distancia.
h) Cursos de acceso y cursos de preparación para las pruebas de acceso a la formación
profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio
y de grado superior impartidos en centros públicos y en centros privados concertados que tengan
autorizadas enseñanzas de formación profesional.
i) Ciclos Formativos de Grado Básico
2. Enseñanzas universitarias del sistema universitario español cursadas en centros españoles y
con validez en todo el territorio nacional:
a) Enseñanzas universitarias conducentes a títulos oficiales de grado y de máster, incluidos los
estudios de grado y máster cursados en los centros universitarios de la defensa y de la guardia civil.
b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido por
universidades públicas.
c) Complementos de formación para acceso u obtención del título de máster y créditos
complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria las becas
para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado, estudios de
especialización ni títulos propios de las universidades.
CAPÍTULO II
Clases y cuantías de las becas

==================================================
Artículo 4.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 64.4%
- requisitos_economicos: 74.5%

Artículo 4. Clases y cuantías de las becas.
Para cursar en el año académico 2021-2022 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior
se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:
1. Cuantías fijas. Serán las siguientes:
a) Beca de matrícula.
b) Cuantía fija ligada a la renta del estudiante.
c) Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.
d) Cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico
e) Beca básica.
2. Cuantía variable. La beca podrá incluir, asimismo, una cuantía variable y distinta para los
diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del estudiante
y de su renta familiar.
4
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

==================================================
Artículo 5.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 68.9%
- requisitos_economicos: 69.9%

Artículo 5. Beca de matrícula.
1. Podrán ser beneficiarios de beca de matrícula los solicitantes que cursen enseñanzas
universitarias.
2. La cuantía de la beca de matrícula cubrirá el importe de los créditos de que se haya matriculado
el estudiante por primera vez en el curso 2021-2022, con exclusión de los que se formalicen para
segunda y posteriores matrículas.
El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2021-2022 para los servicios
académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo
necesario para obtener la titulación de que se trate.
En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a
universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la
Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la
Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma
experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.
3. Para la adjudicación de la beca de matrícula se aplicará el umbral 3 de renta familiar
establecido en esta Resolución.
4. Este componente de la beca se hará efectivo mediante la exención al becario del importe
correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición
adicional cuarta del Real Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales
de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de
Educación y Formación Profesional, para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real
Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y mediante el procedimiento que se establece en el artículo
54 de esta Resolución.
No obstante, este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula
recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta
Resolución.
5. Conforme a lo dispuesto en el

==================================================
Artículo 7.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 25.6%
- procedimiento_y_plazos: 58.6%

Artículo 7. Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.
1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la residencia del solicitante quienes cursen
en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa
5
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

los estudios enumerados en las letras a) a f) del

==================================================
Artículo 11.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 81.1%
- requisitos_economicos: 112.2%

Artículo 11. Cuantías de las becas.
Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2021-2022 serán las siguientes:
A) Gratuidad de la matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos
universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera
vez en el curso 2021-2022, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.
B) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.
C) Cuantía fija ligada a la residencia del solicitante durante el curso: 1.600,00 euros.
D) Cuantía fija ligada a la excelencia académica: entre 50 y 125 euros con la siguiente
distribución:
Nota media del estudiante Cuantía en euros
Entre 8,00 y 8,49 puntos 50 euros
Entre 8,50 y 8,99 puntos 75 euros
Entre 9,00 y 9,49 puntos 100 euros
9,50 puntos o más 125 euros
E) Beca básica: 300,00 euros. En el caso de los becarios que cursen Ciclos Formativos de Grado
Básico esta cuantía será de 350 euros.
F) Cuantía variable y distinta para los diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de
la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será de
60,00 euros.

==================================================
Artículo 12.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 322.5%
- procedimiento_y_plazos: 608.7%

Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en Ceuta o Melilla.
Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en Ceuta o Melilla, que
se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el
que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les
haya correspondido.
Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las islas
de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera. Estos
complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros universitarios
de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan en territorio
insular que carezca de centro asociado o colaborador.
En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas
Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán de
888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
10
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

==================================================
Artículo 13.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 26.0%
- procedimiento_y_plazos: 142.8%

Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.
1. Los estudiantes de enseñanzas universitarias con una discapacidad legalmente calificada de
grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos
previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.
2. Cuando no se haga uso de la matrícula reducida y el estudiante formalice la matrícula en la
totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías fijas
de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de la beca
de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2021-2022 para los créditos de los
que se haya matriculado por primera vez.
3. La matrícula reducida en el caso de estos estudiantes no comportará la limitación en las
cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.
4. No se concederá beca de matrícula o cuantía ligada a la residencia cuando estos gastos se
hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

==================================================
Artículo 14.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 39.9%
- procedimiento_y_plazos: 42.0%

Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género.
1. Las mujeres que acrediten la condición de víctimas de violencia de género, de acuerdo con lo
dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección
Integral contra la Violencia de Género, desde el 30 de junio de 2020 a 30 de junio de 2022, así como
sus hijos e hijas menores de veintitrés años y los menores sujetos a su tutela o guardia y custodia,
podrán obtener en el curso 2021-2022, siempre que cumplan todas las demás condiciones previstas
en la normativa vigente, la beca básica, o beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada
a la renta, la cuantía fija ligada a la residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la
fórmula establecida en el

==================================================
Artículo 17.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 97.2%
- procedimiento_y_plazos: 119.2%

Artículo 17. Miembros computables.
1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros
computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del
menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor
edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los
menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los
ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con
el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá constar
la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2020.
13
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán
miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja registrada
o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables los hijos
menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.
2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará miembro
computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.
No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal, el
nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y
patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la
consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,
conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda
justificar un alquiler de piso compartido.
Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán miembros
computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los ascendientes del
padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con el
certificado municipal correspondiente.
3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de acogimiento,
será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores. Cuando se trate de
un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar, a estos efectos,
siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la familia de acogida
y así se acredite debidamente
4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y
económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con
medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad o
el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados resulten
inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados
indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta y
patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los miembros
computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.
Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares
independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar
por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos casos
la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

==================================================
Artículo 18.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 73.7%
- procedimiento_y_plazos: 75.2%

Artículo 18. Deducciones de la renta familiar.
1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,
deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de diciembre
de 2020.
2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores, se
aplicarán las deducciones siguientes:
a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia
distinto de los sustentadores principales.
14
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que
conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y 800,00
euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este beneficio.
La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste se encuentre
afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento. Cuando sea el
propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán computadas en
relación con los hijos que la compongan.
c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté afectado
de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por ciento y 2.881,00
euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por ciento. Cuando sea
el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de grado igual o superior al
sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será de 4.000,00 euros.
d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años que
curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los
estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.
e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.
f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se
entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador de
la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se trate
de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en régimen de
acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

==================================================
Artículo 19.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 116.9%
- procedimiento_y_plazos: 141.9%

Artículo 19. Umbrales de renta.
Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por
esta Resolución serán los que se señalan a continuación:
1. Umbral 1:
• Familias de un miembro: 8.422,00 euros.
• Familias de dos miembros: 12.632,00 euros.
• Familias de tres miembros: 16.843,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 21.054,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 24.423,00 euros.
• Familias de seis miembros: 27.791,00 euros.
• Familias de siete miembros: 31.160,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 34.529,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable de
la familia.
2. Umbral 2:
• Familias de un miembro: 13.236,00 euros.
• Familias de dos miembros: 22.594,00 euros.
• Familias de tres miembros: 30.668,00 euros.
15
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

• Familias de cuatro miembros: 36.421,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 40.708,00 euros.
• Familias de seis miembros: 43.945,00 euros.
• Familias de siete miembros: 47.146,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 50.333,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable de
la familia.
3. Umbral 3:
• Familias de un miembro: 14.112,00 euros.
• Familias de dos miembros: 24.089,00 euros.
• Familias de tres miembros: 32.697,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 38.831,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 43.402,00 euros.
• Familias de seis miembros: 46.853,00 euros.
• Familias de siete miembros: 50.267,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 53.665,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable de
la familia.

==================================================
Artículo 20.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 261.3%
- procedimiento_y_plazos: 384.1%

Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.
1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en los
artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de diciembre de
2020 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos de los umbrales
siguientes:
a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros
computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En caso
de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera comprendida entre
el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores catastrales por 0,49.
En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de diciembre de 2002, los
valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:
 Por 0,43 los revisados en 2003.
 Por 0,37 los revisados en 2004.
 Por 0,30 los revisados en 2005.
 Por 0,26 los revisados en 2006.
 Por 0,25 los revisados en 2007.
 Por 0,25 los revisados en 2008.
 Por 0,26 los revisados en 2009.
 Por 0,28 los revisados en 2010.
 Por 0,30 los revisados en 2011.
16
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

 Por 0,32 los revisados en 2012.
 Por 0,34 los revisados en 2013.
 Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2020, ambos inclusive.
En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se multiplicará
en todo caso por 0,50.
b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas, excluido
el valor catastral de la construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar
los 42.900 euros, siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en
función del año en que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el
apartado a) anterior.
c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de
las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar
13.130 euros por cada miembro computable.
d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto
positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros computables
de la familia no podrá superar 1.700 euros.
No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de la
vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en
especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta
1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de
acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se
determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas.
2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados
anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje
de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.
Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.
3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la suma
de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros computables
de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:
a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación
objetiva.
b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a
través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez
aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.
17
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,
se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de la
familia, excluidos los sustentadores principales.
CAPÍTULO V
Requisitos de carácter académico

==================================================
Artículo 21.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 226.6%
- requisitos_economicos: 141.8%

Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.
1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes
deberán estar matriculados en el curso 2021-2022 en alguno de los estudios mencionados en el
artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La
cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta en
los artículos siguientes.
2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios, los
requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.
3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en
cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.
4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos
que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.
SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

==================================================
Artículo 23.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 67.5%
- requisitos_economicos: 25.1%

Artículo 23. Número de créditos de matrícula.
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere esta sección los solicitantes deberán
estar matriculados en el curso 2021-2022 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación
académica a tiempo completo.
En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos en
cuenta para la valoración del rendimiento académico.
2. No obstante, podrán obtener también beca los estudiantes que se matriculen en el curso
académico 2021-2022 de entre 30 y 59 créditos.
A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de
aplicación las siguientes reglas:
a) Quienes opten por la matrícula parcial y no se matriculen de todos aquellos créditos de los
que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para obtener
19
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran estado
matriculados.
b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la universidad, resulte
limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el solicitante
podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo dispuesto en
esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan en un
cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le hubiese
correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se
aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule también en
el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía de
la beca con el 50 por ciento restante.
3. El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el alumno debe quedar
matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso de
los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho
número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los
previstos en el

==================================================
Artículo 25.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 200.6%
- requisitos_economicos: 73.3%

Artículo 25. Duración de la condición de becario.
1. Quienes cursen estudios de grado de la rama o área de ingeniería y arquitectura podrán
disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.
2. Quienes cursen estudios de grado de las demás ramas o áreas de conocimiento podrán
disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.
3. En estos casos, la cuantía de la beca que se conceda para el último de estos cursos
adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las
demás cuantías que le hubiesen correspondido.
4. Los estudiantes que opten por matrícula parcial y quienes cursen la totalidad de sus estudios
en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un año
más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se concederá la
beca de matrícula.
5. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hayan reducido la
carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el

==================================================
Artículo 26.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 467.2%
- requisitos_economicos: 43.2%

Artículo 26. Excepcional rendimiento académico.
1. Se entenderá que cumplen los requisitos académicos quienes obtengan un excepcional
aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico, se
calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos
a cuya matriculación obliga el

==================================================
Artículo 27.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 92.7%
- requisitos_economicos: 37.0%

Artículo 27. Dobles titulaciones.
Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles
titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que se
indican a continuación.
1. Número de créditos de matrícula.
Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que
integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el
caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se
considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran el
plan de estudios entre el número de años que lo componen.
Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que
integran la matrícula completa.
2. Rendimiento académico en el curso anterior.
Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,
el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de
menor exigencia académica.
En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de
excepcional rendimiento académico.
23
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

3. Duración de la condición de becario.
Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el
plan de estudios.
No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de
arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido
en el párrafo anterior.
SECCIÓN 2ª. ESTUDIOS DE MÁSTERES OFICIALES

==================================================
Artículo 29.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 118.8%
- requisitos_economicos: 34.8%

Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.
1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes
de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:
Los estudiantes de primer curso de másteres que habilitan o que sean condición necesaria para
el ejercicio de una profesión regulada deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en los
estudios previos que les dan acceso al máster. En los restantes estudios de máster dicha nota media
será de 7,00 puntos. A estos efectos, las notas medias procedentes de estudios de enseñanzas
técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.
Los estudiantes de segundo curso de másteres que habilitan o que sean condición necesaria
para el ejercicio de una profesión regulada deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en
primer curso. En los restantes estudios de máster dicha nota media será de 7,00 puntos.
2. En todo caso, además de las notas medias fijadas en los apartados anteriores, los solicitantes
de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la totalidad de los
créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio se aplicará
también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hubieran
aplicado la reducción de carga lectiva.
Para valorar el número de créditos superados no se tendrán en cuenta los créditos
correspondientes a asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021 que, como consecuencia de la
aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia, no le hayan podido ser
evaluados al estudiante.
3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2020-
2021 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo
anterior.

==================================================
Artículo 31.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 184.7%
- requisitos_economicos: 30.4%

Artículo 31. Duración de la condición de becario.
1. Podrá disfrutarse de la beca para los estudios conducentes al título oficial de máster
universitario durante los años de que conste el plan de estudios.
2. En los supuestos de matrícula parcial y enseñanzas cursadas íntegramente en modalidad no
presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado anterior. En
ese último año solo se concederá la beca de matrícula.
3. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento, que hubieran aplicado la
reducción de carga lectiva, dispondrán hasta el doble de lo establecido en el apartado primero de
este artículo.
4. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con
condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el
solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado
con beca en los estudios abandonados.
Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y
nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,
sesenta, se considerará matrícula completa.
A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,
adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación
abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.
5. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se
considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener
beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso
de los estudios abandonados.
SECCIÓN 3ª. ENSEÑANZAS NO UNIVERSITARIAS

==================================================
Artículo 36.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 106.8%
- procedimiento_y_plazos: 30.2%

Artículo 36. Ciclos Formativos de Grado Básico, cursos de acceso, de preparación de las pruebas de
acceso a la formación profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos
formativos de grado medio y de grado superior
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,
sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá
concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.
2º. Carga lectiva superada.
No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el requisito
académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la totalidad de
los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca. A estos efectos, también
se tendrá en cuenta las circunstancias derivadas de las medidas adoptadas para la contención de la
pandemia recogidas en los artículos 33.2 y 34.2
3º. Duración de la condición de becario.
Para realizar cursos de acceso, de preparación de las pruebas de acceso a la formación
profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio
y de grado superior se concederá beca por una única vez.
32
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Para cursar Ciclos Formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más años
de los establecidos en el plan de estudios.

==================================================
Artículo 39.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 82.9%
- requisitos_economicos: 63.5%

Artículo 39. Cambio de estudios.
1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener
ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio entrañe
pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal pérdida
cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente como una
continuación posible de los estudios realizados anteriormente.
En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a estudios
universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,
respectivamente.
2. Si las enseñanzas se hubieran cursado totalmente sin beca, se considerará a estos efectos
como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas
enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.
CAPÍTULO VI
Verificación y control de las becas

==================================================
Artículo 40.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 45.1%
- procedimiento_y_plazos: 105.3%

Artículo 40. Obligaciones de los beneficiarios.
Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:
a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación,
asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.
b) Acreditar ante la entidad concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones que
determinen la concesión o disfrute de la beca.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación precisas para verificar, en su caso, el
cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.
d) Declarar, específicamente en los supuestos de cambio de estudios, el hecho de haber sido
becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un
título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.
e) Comunicar a la entidad concedente la obtención de subvenciones o becas para la misma
finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o internacional.
34
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

f) Poner en conocimiento de la entidad concedente la anulación de matrícula, así como cualquier
alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.
g) Proceder al reintegro de los fondos en los casos previstos en la normativa vigente.

==================================================
Artículo 41.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 27.7%
- procedimiento_y_plazos: 66.1%

Artículo 41. Control de las administraciones y de las universidades.
1. Las administraciones educativas correspondientes y las universidades ejercerán un riguroso
control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.
2. La ocultación de cualquier fuente de renta o elemento patrimonial dará lugar a la denegación
de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.
3. Asimismo dará lugar a la denegación de la beca solicitada o a la modificación o revocación de
la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior nivel al
de los estudios para los que se solicita la beca.
4. Para intensificar el control que evite el fraude en las declaraciones encaminadas a obtener
becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar que
se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en particular,
mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones públicas.
5. Por el conjunto de circunstancias que concurran en cada caso concreto, podrá apreciarse la
existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de ocultación
de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se procederá a
denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el procedimiento
previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
Asimismo, los órganos competentes del Ministerio de Educación y Formación Profesional podrán
denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de muestreo, detecten la
existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que objetivamente están por debajo
de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que cuentan.

==================================================
Artículo 43.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 39.2%
- procedimiento_y_plazos: 50.1%

Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.
1. Finalizado el curso 2021-2022, los órganos gestores de las comunidades autónomas y de las
universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido alguna de
las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de identidad,
clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.
35
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

2. A través de las secretarías de los centros docentes, los citados órganos y universidades
comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que
fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el cincuenta
por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En el supuesto
de enseñanzas de la rama de ciencias y de la rama de enseñanzas técnicas, el porcentaje mínimo a
superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se excluirán los créditos
convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el reintegro de todos los
componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.
Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida
en los siguientes supuestos:
a) Anulación de la matrícula o abandono de hecho de los estudios.
b) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de
carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto
en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.
Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la
beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes situaciones:
a) Haber causado baja de hecho en el centro, antes de final del curso 2021-2022
b) No haber asistido a un ochenta por ciento o más de las horas lectivas, salvo dispensa de
escolarización.
c) No haber superado el cincuenta por ciento de las asignaturas, créditos u horas matriculadas,
en convocatoria ordinaria ni extraordinaria.
d) No haber superado el curso completo en el caso del curso de acceso o del curso de
preparación o de los cursos de formación específicos para el acceso a la formación profesional o en
el caso de los estudios cursados en las escuelas oficiales de idiomas.
e) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de
estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución
de concesión de la beca.
3. Las secretarías de los centros docentes comunicarán, tan pronto como les sea requerido por
las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos
identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se
refiere el punto anterior.

==================================================
Artículo 44.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 31.3%
- procedimiento_y_plazos: 50.3%

Artículo 44. Verificación de becas concedidas.
1. Terminado el proceso de adjudicación de las becas, las administraciones educativas
correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas
concedidas.
2. Las concesiones de becas serán modificadas con reintegro de todos o alguno de sus
componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento de
datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras personas
físicas o jurídicas.
36
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido
destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o que
han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos establecidos, o
no los acrediten debidamente.
3. La colaboración entre las administraciones educativas correspondientes y las universidades
con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de
verificación y control relativas a las becas adjudicadas.
4. De los citados acuerdos podrá darse traslado a las autoridades fiscales, académicas o
judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

==================================================
Artículo 45.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 31.7%
- procedimiento_y_plazos: 75.7%

Artículo 45. Reintegro.
1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, concurra alguna causa de reintegro, las administraciones educativas
correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia para que proceda
a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que haya financiado
parcialmente el componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente percibida en el plazo
de dos meses.
2. De no efectuarse la devolución en el plazo indicado, las administraciones educativas
correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.
En los casos en los que de la instrucción del expediente y a la vista de las alegaciones formuladas
por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos a que se refiere
el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento de las actuaciones.
Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos
órganos propondrán al Ministerio de Educación y Formación Profesional, en un plazo no superior a
cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la oportuna
resolución de reintegro del principal, así como de los intereses cuando proceda.
A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y
comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio del
mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la que se
desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real Decreto
939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no tributarios ni
aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de entidades
colaboradoras.
Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en
su caso, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del Ministerio de Educación y
Formación Profesional, previa comunicación que reúna las garantías a que hace referencia el artículo
el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas. A estos efectos la presentación y firma de la solicitud de beca implicará
el consentimiento de ser notificado en la forma anteriormente establecida en el número de teléfono
móvil que conste en dicha solicitud.
Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de
datos de becarios.
37
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

==================================================
Artículo 46.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 38.2%
- requisitos_economicos: 33.1%
- procedimiento_y_plazos: 28.7%

Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones.
A los efectos establecidos en el presente capítulo, será de aplicación lo dispuesto en los artículos
36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en el Real Decreto
887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.
CAPÍTULO VII
Reglas de procedimiento

==================================================
Artículo 47.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 53.9%
- requisitos_economicos: 132.0%

Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.
1. La solicitud se deberá cumplimentar mediante el formulario accesible por vía telemática a
través de la sede electrónica del Departamento en la dirección https://sede.educacion.gob.es o en
www.educacionyfp.gob.es
Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante legal
en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica aceptados
por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando así
presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes cumplimentadas por
vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido, obteniendo el resguardo de
solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar, en caso de que resulte
necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.
Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los demás
miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las administraciones
educativas, con su firma en la propia solicitud electrónica, a obtener de otras administraciones
públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento y comprobación de
todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia, académicas y familiares
así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la solicitud de beca.
Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o en las
administraciones educativas en soporte papel. La ausencia de esta autorización que imposibilita la
comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.
2. A los efectos establecidos en los apartados anteriores y en los términos legalmente previstos,
la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de su unidad
familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS del Nif o
Nie y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se establece en la
disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de Educación,
en la redacción dada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre.
3. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar, de
conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o partícipes
de las actividades económicas a que se refiere el

==================================================
Artículo 48.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 37.5%
- procedimiento_y_plazos: 77.3%

Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.
1. Los plazos para presentar la solicitud se extenderán hasta:
A) El 14 de octubre de 2021, inclusive, para los estudiantes universitarios.
B) El 30 de septiembre de 2021, inclusive, para los estudiantes no universitarios.
Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en los plazos indicados en los
párrafos anteriores, aunque dichos plazos no coincidan con el plazo de matrícula correspondiente.
2. Únicamente podrán presentarse solicitudes de beca después de los plazos señalados y hasta
el 31 de diciembre de 2021 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por
jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos después
de transcurrido dicho plazo.
En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o
en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca y
los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca solicitada
a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación económica
familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite
documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las características
de la misma.
39
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

3. Además de por el procedimiento previsto en el artículo anterior, podrán presentarse las
solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de las
formas previstas en el

==================================================
Artículo 50.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 240.6%
- procedimiento_y_plazos: 216.7%

Artículo 50. Órganos de selección.
1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios universitarios,
en cada universidad se constituirá en el mes de septiembre de 2021, un órgano colegiado de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.
b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.
c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la comunidad
autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del Estado, elegidos por
los órganos de representación estudiantil que prevean las universidades en sus normativas
correspondientes. Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la
condición de becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra
esta circunstancia.
d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.
Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no
superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional se constituirá en el mes de septiembre de 2021 una comisión provincial de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El director provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional
Vicepresidente: El secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional
b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la
sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público y
otro de un centro privado, designados por el director provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional; un representante de la correspondiente ciudad autónoma; tres
representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,
elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos escolares; tres representantes de
las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.
40
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios,
podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.
c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director provincial.
También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en
número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes por
el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área de la
alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.
Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios
establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento
que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.
4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el presente
artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.
5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,
empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General de
Planificación y Gestión Educativa.
6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al
efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del
Sector Público.

==================================================
Artículo 51.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 47.2%
- requisitos_economicos: 50.7%

Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.
1. Los órganos de selección a que se refiere el artículo anterior examinarán las solicitudes
presentadas para requerir al interesado en su caso, que subsane los eventuales defectos o acompañe
los documentos preceptivos en el plazo de diez días contados desde la recepción del requerimiento,
indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá por desistidos de su petición, archivándose la
misma, previa resolución dictada a tal efecto de acuerdo con el

==================================================
Artículo 52.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 36.8%
- requisitos_economicos: 27.3%
- procedimiento_y_plazos: 35.9%

Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.
1. De acuerdo con la información que le hayan facilitado las administraciones públicas, las
universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado 8
del artículo anterior, el Ministerio de Educación y Formación Profesional elaborará una base de datos
en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan derecho a la
beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la
residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima y las cuantías
adicionales a que se refiere el

==================================================
Artículo 54.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 73.1%
- requisitos_economicos: 41.1%

Artículo 54. Exención de los precios públicos por servicios académicos y abono a las universidades.
1. Los estudiantes universitarios que soliciten beca podrán formalizar su matrícula sin el previo
pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se matriculen
por primera vez.
2. No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, las secretarías de los centros universitarios
podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los
requisitos establecidos en esta convocatoria.
3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 471/2021, de 29
de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las
becas y ayudas al estudio para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto
1721/2007, de 21 de diciembre, el Ministerio de Educación y Formación Profesional aportará a las
universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos
correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante becado
igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2021-2022. En el
supuesto de que el precio del crédito en el curso 2021-2022 fuese superior al compensado en el
44
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

curso 2020-2021 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación y Formación Profesional
aportará a las universidades una cantidad por estudiante becado igual a este último importe.
A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen
como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas o
créditos.
En los denominados grados abiertos el Ministerio de Educación y Formación Profesional
compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que integren la
titulación oficial que finalmente curse el becario.
Conforme a lo dispuesto en el

==================================================
Artículo 57.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 35.8%
- requisitos_economicos: 49.0%

Artículo 57. Recursos.
1. La resolución de la convocatoria pondrá fin a la vía administrativa y podrá ser recurrida
potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su
publicación en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional. Contra la
resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo
46
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en
los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso
Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición, el plazo será de
dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha resolución expresa;
si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso
contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que
deba entenderse presuntamente desestimado.
Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso
contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,
de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo de
dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en la página web del Ministerio de
Educación y Formación Profesional.
A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades Autónomas
y de las Direcciones Provinciales del Ministerio de Educación y Formación Profesional tendrán la
consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se presenten de forma
fehaciente la fecha de presentación.
2. También podrán interponer dichos recursos quienes se consideren acreedores de beca de
cuantía superior a la concedida.
3. Las cuantías de las becas que se concedan como consecuencia de estimaciones recursos
administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de las revisiones
de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados en el artículo 2
pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

==================================================
Artículo 59.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 94.2%
- procedimiento_y_plazos: 45.3%

Artículo 59. Carencia de datos necesarios.
En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de unidades
familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el propio solicitante
quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta y patrimonio de su
unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.
Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los
datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la
presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las
personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su
familia.
Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún dato
necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la presentación de
la documentación oportuna.

==================================================
Artículo 60.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 79.5%
- procedimiento_y_plazos: 59.1%

Artículo 60. Enseñanzas técnicas.
Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos los
estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

==================================================
Artículo 61.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 57.2%
- procedimiento_y_plazos: 29.7%

Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.
1. Los estudiantes extranjeros que soliciten beca al amparo de esta convocatoria deberán
acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el correspondiente
órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación académica.
2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjero,
los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la documentación
que consideren necesaria a dichos efectos.
48
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que
se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado
menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2021.
3. Los servicios diplomáticos y consulares de España en el extranjero, especialmente las
consejerías de educación, informarán y prestarán la ayuda necesaria para la correcta
cumplimentación de la solicitud.

==================================================
Artículo 62.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 56.9%
- procedimiento_y_plazos: 25.9%

Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.
Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales, así
como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que se
describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de
Planificación y Gestión Educativa.
En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la
propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada Dirección
General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida que haya impedido de
forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos, podrá
procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca básica en el
supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma prevista en esta
convocatoria, en el caso de estudios universitarios.
Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la
resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de becarios.

==================================================
Artículo 65.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 28.0%
- requisitos_economicos: 28.7%
- procedimiento_y_plazos: 43.3%

Artículo 65. Convenios de colaboración.
1. Mediante los oportunos convenios de colaboración con el Ministerio de Educación y Formación
Profesional y en los términos establecidos en los mismos, las comunidades autónomas podrán
realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción de las
correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) y
del Centro para la Innovación y Desarrollo de la Educación a Distancia (CIDEAD), las funciones de
tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su caso, resolución
de los recursos administrativos que puedan interponerse.
2. A estos efectos, las tareas que en esta resolución se encomiendan a la Secretaría de Estado
de Educación, a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa y a la SGBecas con
excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.6 en lo que se refiere a la distribución del
49
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no universitarios, y
en los artículos 53.2 y 55.1 serán llevadas a cabo, en el ámbito de su competencia, por los órganos
que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

==================================================
Artículo 66.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_economicos: 54.9%
- procedimiento_y_plazos: 59.1%

Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.
Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en
esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

==================================================
Artículo 70.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 32.3%
- requisitos_economicos: 40.3%
- procedimiento_y_plazos: 27.4%

Artículo 70. Recursos contra esta Resolución
1. Contra esta Resolución de convocatoria, se podrá interponer recurso de reposición ante la
Secretaría de Estado de Estado de Educación, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente
al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en
los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de dicho recurso
administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso
Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la
Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa. El plazo será
de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa
del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el
plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir
del día siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado el recurso de
reposición
2. Sin perjuicio de lo anterior, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 11.1.a) y 46 de la
Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse directamente
recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia
50
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín
Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

==================================================
Artículo 71.

Pertenece a las siguientes categorías:
- requisitos_academicos: 37.1%
- requisitos_economicos: 28.6%
- procedimiento_y_plazos: 34.2%

Artículo 71. Producción de efectos.
Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el
Boletín Oficial del Estado».
EL SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACIÓN
Orden EFP/43/2021, de 21 de enero (BOE del 26)
Alejandro Tiana Ferrer
51
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F