Documento: ayudas_21-22
Categoría: requisitos_academicos
Top 6 artículos más relevantes:



==================================================
Artículo #1 en relevancia
Artículo 30.
Grado de pertenencia: 3507.7%

Artículo 30. Cálculo de la nota media.
1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de estudios
de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas obtenidas por los
estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios de la titulación que
les da acceso al máster.
25
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

2. Para la concesión de beca a quienes se matriculen de segundo curso, la nota media requerida
será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior, incluyendo, en su caso,
los complementos formativos cursados.
3. Cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán según
el siguiente baremo:
a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
b) Sobresaliente = 9 puntos.
c) Notable = 7,5 puntos.
d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
4. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará
dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en
cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la
siguiente fórmula:
P x NCa
V =
NCt
V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
P = Puntuación de cada asignatura.
NCa = Número de créditos que integran la asignatura.
NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta
Resolución.
Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota
media final.
6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente
se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al
primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a la
calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán
como aprobado (5,5 puntos).
7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se
contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación obtenida
por el estudiante.
8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades
extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español
asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la
calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación
decimal español.
9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota
media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.
26
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las asignaturas
dividida por el total.

==================================================
Artículo #2 en relevancia
Artículo 26.
Grado de pertenencia: 467.2%

Artículo 26. Excepcional rendimiento académico.
1. Se entenderá que cumplen los requisitos académicos quienes obtengan un excepcional
aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico, se
calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos
a cuya matriculación obliga el

==================================================
Artículo #3 en relevancia
Artículo 12.
Grado de pertenencia: 322.5%

Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en Ceuta o Melilla.
Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en Ceuta o Melilla, que
se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el
que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les
haya correspondido.
Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las islas
de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera. Estos
complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros universitarios
de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan en territorio
insular que carezca de centro asociado o colaborador.
En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas
Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán de
888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
10
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

==================================================
Artículo #4 en relevancia
Artículo 34.
Grado de pertenencia: 287.7%

Artículo 34. Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio
de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las enseñanzas
deportivas.
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán
matricularse en el curso 2021-2022 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que
comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o exentos
no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en
esta Resolución.
Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en
más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se
matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual o
superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. Los
becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca básica
y de la cuantía variable mínima.
30
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de
quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.
2º. Carga lectiva superada.
Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y
haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria
obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de
ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título de
graduado en educación secundaria obligatoria.
Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán
acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán acreditar
haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar
haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y
cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.
Para calcular el número de asignaturas o el porcentaje de módulos profesionales, créditos o su
equivalente en horas superados en el curso 2020-2021, no se tendrán en cuenta los correspondientes
a asignaturas o módulos profesionales que, como consecuencia de la aplicación de las medidas
adoptadas para la contención de la pandemia del COVID 19, hayan sido objeto de autorización de
aplazamiento por parte de la administración competente, para su realización en el siguiente curso
académico. En este caso, el porcentaje se calculará sobre el número de módulos profesionales
efectivamente evaluados.
No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.
Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido
curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a
aquél para el que solicitan la beca. A estos efectos, también se tendrá en cuenta las circunstancias
derivadas de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia anteriormente señaladas.
3º. Número de años con condición de becario.
Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.
Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula parcial
o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los establecidos en
el párrafo anterior.
2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del
plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para un
único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener
totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.
31
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

==================================================
Artículo #5 en relevancia
Artículo 20.
Grado de pertenencia: 261.3%

Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.
1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en los
artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de diciembre de
2020 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos de los umbrales
siguientes:
a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros
computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En caso
de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera comprendida entre
el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores catastrales por 0,49.
En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de diciembre de 2002, los
valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:
 Por 0,43 los revisados en 2003.
 Por 0,37 los revisados en 2004.
 Por 0,30 los revisados en 2005.
 Por 0,26 los revisados en 2006.
 Por 0,25 los revisados en 2007.
 Por 0,25 los revisados en 2008.
 Por 0,26 los revisados en 2009.
 Por 0,28 los revisados en 2010.
 Por 0,30 los revisados en 2011.
16
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

 Por 0,32 los revisados en 2012.
 Por 0,34 los revisados en 2013.
 Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2020, ambos inclusive.
En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se multiplicará
en todo caso por 0,50.
b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas, excluido
el valor catastral de la construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar
los 42.900 euros, siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en
función del año en que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el
apartado a) anterior.
c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de
las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar
13.130 euros por cada miembro computable.
d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto
positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros computables
de la familia no podrá superar 1.700 euros.
No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de la
vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en
especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta
1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de
acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se
determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas.
2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados
anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje
de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.
Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.
3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la suma
de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros computables
de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:
a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación
objetiva.
b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a
través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez
aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.
17
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F

4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,
se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de la
familia, excluidos los sustentadores principales.
CAPÍTULO V
Requisitos de carácter académico

==================================================
Artículo #6 en relevancia
Artículo 21.
Grado de pertenencia: 226.6%

Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.
1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes
deberán estar matriculados en el curso 2021-2022 en alguno de los estudios mencionados en el
artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La
cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta en
los artículos siguientes.
2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios, los
requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.
3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en
cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.
4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos
que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.
SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO