RESUMEN FINAL DEL CLUSTER: cluster_requisitos-economicos_articulos

Este resumen condensa la información de 6 artículos, priorizando los de mayor relevancia (>100%).

CLUSTER: cluster_requisitos-economicos_articulos_categoríaTop 6 artículos más relevantes: cluster. cluster. categoría. cluster . categoria: requisito_economicos-articulo_artica_artique.categorías_australes_artículo_artiques_articas_artisulos-categoriaTop 5 artílías más pertinentes: lista de los artículos MÚMENES DE LOS ARTÍCULOS MÁS RELEVANTES: 1. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.Artículo 20 - Artícule 20. Umbrals indicativoos de psicológico familiar.1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en una lista.2. El valor de los valores catastrales de la fincas urbanas que pertenezcan a los miembro computables, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En el caso de los elementos indicativa de la familia a 31 de diciembre de 2022 del conjunto de miembros computables de la Familia supere alguno o algunos de los umbrales siguientes:1. (a) La suma of los valori catastrógicos, los valor catastralés de las fincas rústicas, el valor acrediente de los últimos nacionales en la finca rústas.2) El valori astrales, la suma del valori accredientes de los líderas de la Fincas russellas.3. La misma valori estudiantes enmuebles en los que la fecha de efecto de la útima revisión catastral estuviera posterior, el Valores de la fuerte rúticas, declarando concretamente el nivel de su titulación en la solicitud de la reconstrucción de los

==================================================

ARTÍCULOS MÁS RELEVANTES:

- Artículo 20: Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar. (Relevancia: 360.0%)
- Artículo 61: Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros. (Relevancia: 341.5%)
- Artículo 10: Artículo 10. Cuantía variable. (Relevancia: 155.1%)
- Artículo 49: Artículo 49. Remisión de solicitudes a las administraciones educativas y a las universidades. (Relevancia: 134.5%)
- Artículo 47: Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar. (Relevancia: 122.0%)
