Documento: ayudas_22-23
Tema: requisitos_académicos
Probabilidad: 0.1687

[2.1] PARA ESTUDIANTES QUE CURSEN ESTUDIOS POSTOBLIGATORIOS

[2.2] precisos para asegurar la igualdad en el acceso a las citadas becas y ayudas al estudio sin

[2.3] que garantice que ningún estudiante abandone sus estudios postobligatorios por motivos

[2.4] Gracias a un sensible incremento en la financiación del sistema de becas y ayudas al estudio,

[2.5] de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2020-

[2.6] a un abanico más amplio de estudiantes, al tiempo que incrementaba la cuantía de determinados

[2.7] reforma, flexibilizando los requisitos académicos para la obtención de beca en el caso de las

[2.8] través de esta Resolución, para el curso académico 2022-2023, las becas de carácter general para

[2.9] estudiantes de enseñanzas postobligatorias, tanto universitarios como no universitarios. Los

[2.10] y el resto hasta cubrir la cuantía presupuestada, y como se venía realizando en cursos anteriores,

[2.11] compensación a las universidades de los precios públicos por los servicios académicos

[2.12] correspondientes a estudiantes becarios y a estudiantes de la Universidad Nacional de Educación

[2.13] a Distancia con discapacidad, así como en las bonificaciones correspondientes a los estudiantes

[2.14] 2022-2023, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.

[2.15] convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes

[2.16] El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá

[2.17] académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca,

[2.18] excelencia académica y de las cuantías variables mínimas según lo indicado en los artículos

[2.19] estudios desde su domicilio y para los estudiantes universitarios con discapacidad en los términos

[2.20] Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable

[2.21] que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas

[2.22] superiores y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no

[2.23] Para el curso académico 2022-2023 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo

[2.24] incluidos los estudios de grado y máster cursados en los centros universitarios de la

[2.25] b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido

[2.26] complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria

[2.27] las becas para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado,

[2.28] estudios de especialización ni títulos propios de las universidades.

[2.29] Para cursar en el año académico 2022-2023 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior

[2.30] matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2022-2023, con exclusión de los que se

[2.31] académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo

[2.32] En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a

[2.33] universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la

[2.34] Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma

[2.35] experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.

[2.36] correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición

[2.37] umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del

[2.38] recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta

[2.39] de Subvenciones en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste

[2.40] gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o

[2.41] existencia o no de centro docente adecuado en la localidad donde el becario resida y, en su caso,

[2.42] la disponibilidad de plazas, y si se imparten los estudios que se desean cursar.

[2.43] formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía

[2.44] sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio

[2.45] cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en

[2.46] del grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del

[2.47] matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para

[2.48] Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica

[2.49] del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las

[2.50] el curso, pruebas de acceso o estudios previos siguientes:

[2.51] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato,

[2.52] prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo

[2.53] de grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.

[2.54] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

[2.55] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en el cuarto curso de Educación

[2.56] Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de

[2.57] grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.

[2.58] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[2.59] • Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso

[2.60] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

[2.61] • Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la

[2.62] calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las

[2.63] 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la

[2.64] nota obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.

[2.65] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[2.66] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan

[2.67] • Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.

[2.68] calificación a tener en cuenta en el caso de los estudiantes matriculados en segundos y

[2.69] posteriores cursos de grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente

[2.70] corrector de 1,17 para las calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e

[2.71] ingeniería, de 1,11 para las procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las

[2.72] rendimiento académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:

[2.73] los umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio

[2.74] Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no

[2.75] universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de

[2.76] conocimiento del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de

[2.77] de becarios de los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo

[2.78] Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N se aplicarán las

[2.79] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de

[2.80] Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al

[2.81] cociente entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área

[2.82] para el Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del

[2.83] bloque de las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en

[2.84] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos

[2.85] media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que

[2.86] corresponda y la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso

[2.87] procedentes de ciclos formativos de grado superior.

[2.88] A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente

[2.89] Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación

[2.90] fórmula, la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota

[2.91] obtenida en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de

[2.92] de esta fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso

[2.93] que dan acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo

[2.94] estudios religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso

[2.95] Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de

[2.96] todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.

[2.97] Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota

[2.98] media final de todos los módulos que integren el primer curso.

[2.99] No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no

[2.100] bachillerato nocturno estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados

[2.101] quienes únicamente realicen el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir

[2.102] Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2022-2023 serán las siguientes:

[2.103] universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera

[2.104] la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será de

[2.105] acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00

[2.106] Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros

[2.107] En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas

[2.108] Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.

[2.109] la beca de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2022-2023 para los créditos

[2.110] menores sujetos a su tutela o guardia y custodia, podrán obtener en el curso 2022-2023, siempre

[2.111] número mínimo de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2021-2022. Tampoco les

[2.112] serán de aplicación los requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años

[2.113] asignaturas, módulos o su equivalente en horas en el curso 2022-2023 para el que hayan

[2.114] en el mismo, deberán matricularse en el curso 2022-2023 como mínimo, del siguiente número

[2.115] 50 por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.

[2.116] 4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles

[2.117] titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos que

[2.118] se matriculen tanto por primera como por segunda vez.

[2.119] del mismo o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca. A

[2.120] estos efectos, no podrán ser beneficiarios de beca aquellos estudiantes a quienes únicamente les

[2.121] reste, para la obtención del título, la acreditación de un determinado nivel de conocimiento de un

[2.122] de grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la

[2.123] arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el

[2.124] nivel 3 (máster) del MECES, podrán ser beneficiarios de beca para cursar enseñanzas

[2.125] conducentes a un título oficial de máster universitario

[2.126] ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco

[2.127] Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca

[2.128] para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención

[2.129] estudio para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

[2.130] de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2022-

[2.131] becas y ayudas al estudio del curso 2022-2023, se computará el ejercicio 2021.

[2.132] Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares

[2.133] independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar

[2.134] casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

[2.135] beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste

[2.136] ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de

[2.137] que curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los

[2.138] estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.

[2.139] deberán estar matriculados en el curso 2022-2023 en alguno de los estudios mencionados en el

[2.140] artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La

[2.141] cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta

[2.142] los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.

[2.143] cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.

[2.144] que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.

[2.145] SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

[2.146] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán

[2.147] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[2.148] estar matriculados en el curso 2022-2023 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación

[2.149] En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos

[2.150] en cuenta para la valoración del rendimiento académico.

[2.151] que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para

[2.152] obtener la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran

[2.153] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el

[2.154] dispuesto en esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan

[2.155] que no se aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule

[2.156] también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

[2.157] matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso

[2.158] de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

[2.159] arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario

[2.160] o, en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de

[2.161] grado. En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes

[2.162] complementarios necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder

[2.163] titulación que da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola

[2.164] esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del

[2.165] número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya

[2.166] superado totalmente el mencionado curso selectivo.

[2.167] máster, podrán obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de

[2.168] máster, siempre que acrediten reunir los requisitos establecidos para dichos estudios en los

[2.169] matriculados correspondientes a la titulación de grado.

[2.170] Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

[2.171] estudios de grado y, estando en posesión del título de bachillerato accedan a la universidad

[2.172] mediante la Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de

[2.173] 5,00 puntos en la nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las

[2.174] la universidad se requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el

[2.175] acceso a la universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la

[2.176] se refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes

[2.177] Ciencias . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 65%

[2.178] Ciencias Sociales y Jurídicas . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

[2.179] Ciencias de la Salud. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 80%

[2.180] Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. .. 65%

[2.181] Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso

[2.182] 2021-2022 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

[2.183] disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.

[2.184] disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.

[2.185] universidad de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá

[2.186] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[2.187] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[2.188] titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[2.189] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

[2.190] obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

[2.191] enseñanzas, debiendo, en todo caso, cumplirse los requisitos académicos establecidos con

[2.192] aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico,

[2.193] Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el

[2.194] integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el

[2.195] caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se

[2.196] considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran

[2.197] el plan de estudios entre el número de años que lo componen.

[2.198] Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que

[2.199] Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,

[2.200] el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de

[2.201] Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el

[2.202] arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido

[2.203] universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2022-2023 de

[2.204] entre 30 y 59 créditos en el curso académico 2022-2023 que deberán aprobar en su totalidad para

[2.205] obtenerla en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:

[2.206] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos

[2.207] en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten

[2.208] los estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen

[2.209] también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

[2.210] quedar matriculado en el segundo curso de máster no será exigible, por una sola vez, en el caso

[2.211] de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

[2.212] años de los previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre,

[2.213] a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.

[2.214] serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.

[2.215] de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y

[2.216] estar en posesión de la referida titulación de Grado a 31 de diciembre de 2022.

[2.217] Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.

[2.218] de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:

[2.219] Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos

[2.220] en los estudios previos que les dan acceso al máster. A estos efectos, las notas medias

[2.221] procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.

[2.222] Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00

[2.223] solicitantes de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la

[2.224] totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio

[2.225] se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento

[2.226] 2021-2022 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

[2.227] estudios de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas

[2.228] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios

[2.229] requerida será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior,

[2.230] incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.

[2.231] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[2.232] primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a

[2.233] media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.

[2.234] universitario durante los años de que conste el plan de estudios.

[2.235] anterior. En ese último año solo se concederá la beca de matrícula.

[2.236] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[2.237] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[2.238] titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[2.239] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

[2.240] obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

[2.241] Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias.

[2.242] Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes

[2.243] académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.

[2.244] profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación

[2.245] 2ª anterior, al ciclo completo, con independencia del número de años que el alumno hubiera

[2.246] NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en

[2.247] tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en

[2.248] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[2.249] matricularse en el curso 2022-2023 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

[2.250] los requisitos académicos exigidos en esta Resolución.

[2.251] No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para

[2.252] cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado

[2.253] créditos para considerar la matriculación de un curso completo.

[2.254] curso. Estos becarios podrán ser beneficiarios únicamente de la beca básica y de la cuantía

[2.255] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[2.256] Para obtener beca, los solicitantes de primer curso de las enseñanzas previstas en este

[2.257] artículo deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o

[2.258] curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que

[2.259] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[2.260] haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta

[2.261] y cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como

[2.262] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.

[2.263] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[2.264] curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para

[2.265] No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

[2.266] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

[2.267] parcial o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los

[2.268] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse

[2.269] para un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá

[2.270] tener totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[2.271] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[2.272] matricularse en el curso 2022-2023 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

[2.273] exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos

[2.274] más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se

[2.275] o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso.

[2.276] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[2.277] curso deberán aprobar la totalidad de las horas matriculadas. Si estas enseñanzas tienen una

[2.278] Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y

[2.279] haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria

[2.280] obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o

[2.281] de ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título

[2.282] Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán

[2.283] acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.

[2.284] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán

[2.285] acreditar haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.

[2.286] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[2.287] haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y

[2.288] cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.

[2.289] No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.

[2.290] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[2.291] curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a

[2.292] Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.

[2.293] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

[2.294] parcial o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los

[2.295] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para

[2.296] un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener

[2.297] totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[2.298] Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo.

[2.299] Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[2.300] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

[2.301] requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la

[2.302] totalidad de las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca

[2.303] el plan de estudios y para un máximo de dos idiomas siempre que no se realicen de forma

[2.304] Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,

[2.305] sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá

[2.306] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

[2.307] requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la

[2.308] totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca.

[2.309] medio y de grado superior se concederá beca por una única vez.

[2.310] Para cursar Ciclos Formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más

[2.311] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere

[2.312] Educación, serán los establecidos, en todo aquello que les resulte de aplicación, para los estudios

[2.313] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en las demás enseñanzas artísticas

[2.314] superiores, así como en los estudios religiosos superiores organizados por créditos serán los

[2.315] establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes

[2.316] Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso

[2.317] 2021-2022 como en el 2022-2023 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.

[2.318] No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste

[2.319] un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas

[2.320] Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de

[2.321] acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las

[2.322] correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para

[2.323] 1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener

[2.324] ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio

[2.325] entrañe pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal

[2.326] pérdida cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente

[2.327] como una continuación posible de los estudios realizados anteriormente.

[2.328] En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a

[2.329] estudios universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,

[2.330] como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas

[2.331] enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.

[2.332] asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.

[2.333] título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.

[2.334] de la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior

[2.335] nivel al de los estudios para los que se solicita la beca.

[2.336] becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar

[2.337] las universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido

[2.338] identidad, clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.

[2.339] comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que

[2.340] fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el

[2.341] carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto

[2.342] Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la

[2.343] estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución

[2.344] correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas

[2.345] que han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos

[2.346] educativas correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia

[2.347] correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.

[2.348] demás miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las

[2.349] académicas y familiares así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la

[2.350] solicitud de beca. Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o

[2.351] deberá comunicarlo a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.

[2.352] universitarios se extenderá desde el día 30 de marzo de 2022 hasta el 12 de mayo de 2022, a las

[2.353] en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca

[2.354] Las solicitudes de quienes vayan a realizar la EBAU se tramitarán en la primera fase por la

[2.355] universidad que el solicitante tenga asignada para la realización de las mencionadas pruebas.

[2.356] universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2022, un órgano colegiado

[2.357] comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del

[2.358] Estado, elegidos por los órganos de representación estudiantil que prevean las

[2.359] universidades en sus normativas correspondientes. Cuando no existan suficientes

[2.360] candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios, podrán formar parte de la

[2.361] comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.

[2.362] las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.

[2.363] Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de

[2.364] becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta

[2.365] circunstancias académicas. A estos efectos, la Subdirección General de Tecnologías de la

[2.366] las solicitudes de quienes vayan a cursar estudios en sus centros dependientes, los datos

[2.367] Los referidos órganos cursarán quincenalmente y, en todo caso, antes del 1 de diciembre de 2022,

[2.368] establecidos al efecto, soportes con los datos académicos necesarios para la comprobación del

[2.369] de aquellas solicitudes que dichos órganos colegiados hayan podido comprobar que no cumplen

[2.370] interesados podrán dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad

[2.371] situación de tramitación de las solicitudes en cada una de las universidades y administraciones

[2.372] universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado

[2.373] ligada a la residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima

[2.374] propias universidades y administraciones educativas, deberán en todo caso contener los

[2.375] corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores

[2.376] y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios. El

[2.377] públicas, las universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio que resulta

[2.378] pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se

[2.379] las becas y ayudas al estudio para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto

[2.380] universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos

[2.381] correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante

[2.382] en el curso 2022-2023 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2011-2012 para los

[2.383] universidades una cantidad por estudiante con beca igual a este último importe, con el límite

[2.384] habilitante o vinculado en el curso 2022-2023 fuese superior al vigente en el curso de

[2.385] Profesional aportará a las universidades una cantidad por estudiante igual a este último

[2.386] no habilitante en el curso 2022-2023 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2019-

[2.387] a las universidades una cantidad por estudiante igual a este último importe, con el límite de

[2.388] la titulación correspondiente en el curso 2022-2023, hasta un máximo de 2.100 euros.

[2.389] precio del crédito en el curso 2022-2023 fuese superior al fijado para el curso de referencia, en los

[2.390] como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas

[2.391] de Subvenciones, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste

[2.392] universidades y a las comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo

[2.393] este artículo en concepto de precios públicos por servicios académicos de sus estudiantes

[2.394] selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes

[2.395] los datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.

[2.396] cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.

[2.397] cantidades que hubiera compensado a las universidades por este concepto.

[2.398] aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.

[2.399] sea efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en cada caso, a

[2.400] casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos

[2.401] serán con las becas Erasmus, Tempus y otras de análoga naturaleza. Para la determinación de

[2.402] que concurren en función de la universidad en la que se encuentren matriculados.

[2.403] A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades

[2.404] generales y académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan todos los

[2.405] consejería de educación estas tareas se llevarán a cabo por la comisión de selección de becarios

[2.406] beneficiarios matriculados en los centros docentes dependientes de ellas.

[2.407] Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

[2.408] En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la

[2.409] impedido de forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos,

[2.410] básica en el supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma

[2.411] prevista en esta convocatoria, en el caso de estudios universitarios.

[2.412] Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.

[2.413] al alumnado matriculado en centros públicos dependientes del mismo que resulte beneficiario de

[2.414] alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para cursar enseñanzas

[2.415] trata de estudios universitarios o la beca básica si se trata de estudios no universitarios.

[2.416] de las correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia

[2.417] del montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no

[2.418] universitarios, y en los artículos 53.2, 55.1 y 58.5 serán llevadas a cabo, en el ámbito de su

[2.419] Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.

[2.420] Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en

[2.421] esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

[2.422] La concesión o denegación de becas correspondientes a cursos anteriores al curso 2022-2023

[2.423] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a

[2.424] los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen

[2.425] estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el

[2.426] Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de universidades.

[2.427] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación

[2.428] a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad