Documento: ayudas_23-24
Tema: requisitos_económicos
Probabilidad: 0.4053

[3.1] El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y

[3.2] anteriormente vigente de gestión centralizada y regulando, con carácter básico, los parámetros

[3.3] detrimento de las competencias normativas y de ejecución de las comunidades autónomas.

[3.4] El Gobierno, desde el momento de su constitución, asumió un compromiso firme con la

[3.5] económicos, asegurando así la cohesión social y la igualdad de oportunidades.

[3.6] modelo de becas destinadas, entre otros fines, a facilitar el acceso a las becas a un abanico más

[3.7] El Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero, ha establecido los umbrales de renta y patrimonio

[3.8] modificado parcialmente el real decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.

[3.9] 1.850,00 millones se invertirán en las becas de carácter general convocadas por esta Resolución

[3.10] pertenecientes a familias numerosas de tres hijos y equiparadas.

[3.11] Por lo demás, en esta Resolución se prevé la posibilidad de celebrar convenios de colaboración

[3.12] con las comunidades autónomas a fin de que éstas puedan realizar las funciones de tramitación,

[3.13] pago, inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos correspondientes

[3.14] a las becas convocadas, en tanto se procede a la aprobación de los correspondientes reales

[3.15] decretos de traspasos de las funciones, medios y servicios necesarios para asumir el ejercicio

[3.16] efectivo de estas competencias. Igualmente, conforme a la habilitación contenida en el artículo 6.3

[3.17] del Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero, esta convocatoria regula determinadas medidas

[3.18] Autónoma de Canarias, con dotación expresa en los Presupuestos Generales del Estado para el

[3.19] Por todo ello, de conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 24/2005, de 18 de

[3.20] noviembre, de Reforma para el Impulso de la Productividad, los Reales Decretos anteriormente

[3.21] citados y la Orden ECI/1815/2005, de 6 de junio, por la que se aprueban las bases reguladoras de

[3.22] los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, así como

[3.23] los que se fijan en el Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero, por el que se establecen los

[3.24] parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y en esta convocatoria.

[3.25] establecidos en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.

[3.26] exceder de 1.850.000.000,00 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una

[3.27] cuantía adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de

[3.28] alguna de las circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley

[3.29] General de Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un

[3.30] incremento de crédito disponible antes de la concesión definitiva de las becas que se convocan

[3.31] La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad

[3.32] del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda,

[3.33] con anterioridad a la resolución definitiva de la convocatoria. La mencionada declaración de

[3.34] disponibilidad del crédito se hará pública en el «Boletín Oficial del Estado», sin que implique

[3.35] apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para

[3.36] se realizará con cargo al crédito 18.08.323M.482.05 de los presupuestos del Ministerio de

[3.37] la cobertura de la beca básica, de las cuantías fijas ligadas a la renta, a la residencia y a la

[3.38] siguientes, así como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio

[3.39] familiar en la España insular, o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, en el artículo 12 y para los

[3.40] importe restante se asignará a la cobertura de la cuantía variable.

[3.41] provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas

[3.42] Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se

[3.43] tendrá en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles

[3.44] una vez asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado

[3.45] anterior en relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.

[3.46] Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por

[3.47] cien de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.

[3.48] anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes

[3.49] Para la concesión de beca será necesario que las tasas correspondientes deban ser

[3.50] se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:

[3.51] diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del

[3.52] El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2023-2024 para los servicios

[3.53] necesario para obtener la titulación de que se trate.

[3.54] Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la

[3.55] adicional cuarta del Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero, y mediante el procedimiento que se

[3.56] No obstante este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula

[3.57] 5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General

[3.58] régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa

[3.59] en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula

[3.60] requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo

[3.61] A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del

[3.62] que sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,

[3.63] aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.

[3.64] Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten

[3.65] el que esté matriculado, para la asignación de esta cuantía.

[3.66] solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya

[3.67] letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.

[3.68] requerirá que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en

[3.69] asignaturas troncales, es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula

[3.70] El cómputo de la nota media se realizará conforme al procedimiento establecido en los

[3.71] artículos 22, 30 y 32 de esta Resolución incluyendo las calificaciones correspondientes a

[3.72] asignaturas o créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la

[3.73] cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su

[3.74] Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen

[3.75] Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o

[3.76] Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las

[3.77] calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.

[3.78] Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S.

[3.79] de Nmax no se computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto

[3.80] en esta convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.

[3.81] Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo).

[3.82] Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S.

[3.83] Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable.

[3.84] de conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato

[3.85] de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación

[3.86] corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e

[3.87] profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta

[3.88] se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas,

[3.89] a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.

[3.90] presencial, quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o

[3.91] en las letras g), h ) e i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución,

[3.92] sin docencia presencial recibirán la cuantía variable mínima.

[3.93] 2 de renta familiar establecido en esta Resolución.

[3.94] vez en el curso 2023-2024, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.

[3.95] Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla.

[3.96] o las Illes Balears o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar

[3.97] su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les haya correspondido.

[3.98] islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera.

[3.99] en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.

[3.100] de Canarias o las Illes Balears y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos

[3.101] párrafos anteriores serán de 888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.

[3.102] la de su domicilio, para la realización de las prácticas integrantes del correspondiente ciclo

[3.103] formativo o para realizar un programa de movilidad distinto de las prácticas, percibirán una

[3.104] compensación por gastos de desplazamiento de 300 euros.

[3.105] En el supuesto de que para realizar las prácticas o el programa de movilidad deban

[3.106] desplazarse a la España peninsular, la compensación será de 500 euros y si el desplazamiento es

[3.107] Las ayudas para realizar programas de movilidad a que se refiere este apartado podrán

[3.108] correspondiente ciclo formativo y tengan una duración mínima de un cuatrimestre.

[3.109] Estas ayudas serán compatibles con las indicadas en los apartados 1,2,3 y 4 que pudieran

[3.110] de grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos

[3.111] previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.

[3.112] la totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías

[3.113] fijas de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de

[3.114] cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.

[3.115] se hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

[3.116] Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género.

[3.117] con lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de

[3.118] Protección Integral contra la Violencia de Género, en cualquier momento entre el 30 de junio de

[3.119] 2022 y el 30 de junio de 2024, así como sus hijos e hijas menores de veinticinco años y las

[3.120] 2024, siempre que cumplan todas las demás condiciones previstas en la normativa vigente, la

[3.121] beca básica, o beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía

[3.122] fija ligada a la residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la fórmula

[3.123] establecida en el artículo 9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo

[3.124] requisitos establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el

[3.125] con condición de becario, ni la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos,

[3.126] de créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:

[3.127] que se matriculen tanto por primera como por segunda vez.

[3.128] De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser

[3.129] beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:

[3.130] fecha 30 de septiembre de 2023. A estos efectos, no podrán ser beneficiarios de beca aquellos

[3.131] No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial

[3.132] b) Cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

[3.133] diciembre, así como los que se fijan en el Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero.

[3.134] caso de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de

[3.135] libre circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o

[3.136] que acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para

[3.137] Tendrán la consideración de «familiares» el cónyuge o la pareja legal, así como los

[3.138] ascendientes directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.

[3.139] En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre

[3.140] derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.

[3.141] Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2022.

[3.142] Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el

[3.143] permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2023.

[3.144] Artículo 16. Determinación de la renta computable.

[3.145] procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este

[3.146] cada uno de los miembros computables de la familia que obtengan ingresos de cualquier

[3.147] naturaleza, calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con la

[3.148] normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a

[3.149] lo dispuesto en el Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero. A efectos de las becas y ayudas al

[3.150] declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo

[3.151] los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2018 a 2021 y el saldo

[3.152] neto negativo de rendimientos del capital mobiliario de 2018 a 2021 a integrar en la base

[3.153] ingresos propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las

[3.154] Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado

[3.155] obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.

[3.156] computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del

[3.157] menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán

[3.158] miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor

[3.159] edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los

[3.160] menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los

[3.161] ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores

[3.162] con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá

[3.163] constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2022.

[3.164] En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán

[3.165] miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja

[3.166] registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables

[3.167] los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.

[3.168] miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.

[3.169] No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,

[3.170] el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y

[3.171] patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la

[3.172] consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,

[3.173] conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda

[3.174] Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán

[3.175] miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los

[3.176] ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los

[3.177] anteriores con el certificado municipal correspondiente. Esta consideración se mantendrá también

[3.178] en el caso de que el solicitante haya alcanzado la mayoría de edad, siempre que existan indicios

[3.179] de que subsiste la situación familiar preexistente.

[3.180] acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.

[3.181] Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,

[3.182] a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la

[3.183] económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con

[3.184] medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad

[3.185] o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados

[3.186] resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados

[3.187] indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta

[3.188] y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los

[3.189] miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.

[3.190] por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos

[3.191] deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de

[3.192] conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y

[3.193] 800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este

[3.194] se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.

[3.195] Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán

[3.196] computadas en relación con los hijos que la compongan.

[3.197] afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por

[3.198] ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por

[3.199] grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será

[3.200] entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador

[3.201] de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se

[3.202] trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en

[3.203] régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

[3.204] Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por

[3.205] esta Resolución serán los que se señalan a continuación:

[3.206] A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable

[3.207] A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable

[3.208] A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable

[3.209] Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

[3.210] los artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de

[3.211] diciembre de 2022 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos

[3.212] computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En

[3.213] caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera

[3.214] comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores

[3.215] catastrales por 0,49. En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de

[3.216] diciembre de 2002, los valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:

[3.217] • Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2021, ambos inclusive.

[3.218] En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se

[3.219] incluyendo los bienes inmuebles de naturaleza especial, y excluido el valor catastral de la

[3.220] construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar los 42.900 euros,

[3.221] siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en función del año en

[3.222] que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el apartado a) anterior.

[3.223] las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar

[3.224] positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros

[3.225] computables de la familia no podrá superar 1.700 euros.

[3.226] No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de

[3.227] la vivienda habitual, ni el importe de los premios en metálico o en especie obtenidos por la

[3.228] participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta 1.500 euros. Las

[3.229] ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de acuerdo con la

[3.230] normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas. Tampoco se incluirá el Bono

[3.231] Cultural Joven ni las subvenciones recibidas al amparo del Real Decreto-ley 20/2021, de 5 de

[3.232] octubre, por el que se adoptan medidas urgentes de apoyo para la reparación de los daños

[3.233] ocasionados por las erupciones volcánicas y para la reconstrucción económica y social de la isla

[3.234] El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se

[3.235] determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las

[3.236] anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje

[3.237] de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.

[3.238] Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.

[3.239] suma de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros

[3.240] computables de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:

[3.241] través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez

[3.242] aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.

[3.243] se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de

[3.244] la familia, excluidos los sustentadores principales.

[3.245] Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.

[3.246] Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las

[3.247] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[3.248] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

[3.249] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[3.250] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[3.251] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[3.252] 5. Con la excepción recogida en el artículo 33.1.1º, en el 43.2, y demás salvedades

[3.253] establecidas en esta convocatoria, las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados,

[3.254] adaptados y transferidos no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos

[3.255] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[3.256] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[3.257] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[3.258] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[3.259] A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de

[3.260] solicitante podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo

[3.261] en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le

[3.262] hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las

[3.263] la cuantía de la beca con el 50 por ciento restante.

[3.264] dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

[3.265] créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la

[3.266] obtención del título correspondiente, ni las asignaturas o créditos convalidados, adaptados o

[3.267] reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo

[3.268] 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo

[3.269] establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con

[3.270] una matrícula inferior a las establecidas en el apartado 2.

[3.271] para la obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que

[3.272] correspondan se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior

[3.273] a 60 créditos se asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos

[3.274] todas las modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la

[3.275] en el segundo cuatrimestre, adaptarán a esa circunstancia las disposiciones de la presente

[3.276] artículos 28 y siguientes de esta Resolución, además de las cuantías que les correspondan, de

[3.277] acuerdo con lo previsto en esta convocatoria, para los créditos de que hayan quedado

[3.278] pruebas de las materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de

[3.279] acceso se calculará conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a

[3.280] prueba de acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de

[3.281] selección realizará la adaptación a la referida escala que resulte procedente.

[3.282] Artes y Humanidades . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

[3.283] realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la

[3.284] incluso los de libre elección, serán tenidos en cuenta para la valoración de los requisitos

[3.285] adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las

[3.286] en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un

[3.287] año más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se

[3.288] carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de

[3.289] los años establecidos en el apartado primero de este artículo.

[3.290] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[3.291] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[3.292] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos y

[3.293] adaptados y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación

[3.294] se calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los

[3.295] mismos a cuya matriculación obliga el artículo 23.1.

[3.296] porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará

[3.297] artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

[3.298] créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la

[3.299] Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a

[3.300] Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles

[3.301] titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que

[3.302] Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que

[3.303] En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de

[3.304] No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de

[3.305] que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.

[3.306] podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos

[3.307] en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico/prácticas inferior a 300,

[3.308] la cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima

[3.309] y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de

[3.310] la cuantía de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.

[3.311] dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

[3.312] la cuantía de la beca será del cincuenta por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido

[3.313] con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta

[3.314] anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para

[3.315] ciento, podrán reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado

[3.316] en el párrafo 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías

[3.317] a lo establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrán optar a beca

[3.318] totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.

[3.319] obtenido la titulación de Grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del Real Decreto 822/2021,

[3.320] del procedimiento de aseguramiento de su calidad, podrán obtener beca, siempre que acrediten

[3.321] que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.

[3.322] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[3.323] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

[3.324] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[3.325] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[3.326] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[3.327] se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al

[3.328] la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán

[3.329] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[3.330] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español,

[3.331] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[3.332] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[3.333] La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las

[3.334] no presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado

[3.335] la reducción de carga lectiva, dispondrán de hasta el doble de lo establecido en el apartado primero

[3.336] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[3.337] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[3.338] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

[3.339] adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la

[3.340] Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.

[3.341] final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.

[3.342] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[3.343] puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de

[3.344] horas que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

[3.345] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[3.346] NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.

[3.347] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[3.348] se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[3.349] extranjeros, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español,

[3.350] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[3.351] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[3.352] Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de

[3.353] artículo 3.2 del Real Decreto 1085/2020, de 9 de diciembre, por el que se establecen

[3.354] Quienes utilicen ofertas de matrícula parcial o específica para personas adultas podrán

[3.355] también obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea

[3.356] igual o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente

[3.357] quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

[3.358] mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.

[3.359] que comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o

[3.360] Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en

[3.361] matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual

[3.362] Los becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca

[3.363] quienes cursen bachillerato o ciclos formativos de más de dos años de duración.

[3.364] obtener beca básica y cuantía variable mínima. En este caso, para obtener beca en el siguiente

[3.365] duración superior a las 900 horas podrán obtener la totalidad de los componentes que les

[3.366] concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[3.367] el Real Decreto 1614/2009, de 26 de octubre, por el que se establece la ordenación de las

[3.368] ellas y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el

[3.369] En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

[3.370] Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el

[3.371] dicho año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le

[3.372] Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:

[3.373] cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.

[3.374] becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un

[3.375] finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o

[3.376] cualquier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.

[3.377] control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[3.378] de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.

[3.379] que se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en

[3.380] particular, mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones

[3.381] existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de

[3.382] ocultación de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se

[3.383] procederá a denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el

[3.384] procedimiento previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de

[3.385] Profesional podrán denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de

[3.386] muestreo, detecten la existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que

[3.387] objetivamente están por debajo de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que

[3.388] 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,

[3.389] General de Subvenciones, la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no

[3.390] requerirá otra justificación que la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los

[3.391] en el solicitante de los requisitos generales establecidos en esta Resolución. Por su parte, el

[3.392] facilitada por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple los

[3.393] Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

[3.394] alguna de las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de

[3.395] cincuenta por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En

[3.396] porcentaje mínimo a superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se

[3.397] excluirán los créditos convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el

[3.398] reintegro de todos los componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.

[3.399] Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida

[3.400] en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.

[3.401] beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes

[3.402] por las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos

[3.403] identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se

[3.404] componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento

[3.405] de datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras

[3.406] También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido

[3.407] destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o

[3.408] con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de

[3.409] verificación y control relativas a las becas adjudicadas.

[3.410] judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

[3.411] 1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de

[3.412] noviembre, General de Subvenciones, concurra alguna causa de reintegro, las administraciones

[3.413] para que proceda a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que

[3.414] haya financiado parcialmente el componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente

[3.415] percibida así como de los intereses cuando proceda en el plazo de dos meses.

[3.416] En los casos en los que de la instrucción del expediente y a la vista de las alegaciones

[3.417] formuladas por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos

[3.418] a que se refiere el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento

[3.419] Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos

[3.420] a cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la oportuna

[3.421] resolución de reintegro del principal, así como de los intereses cuando proceda.

[3.422] A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y

[3.423] comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio

[3.424] del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la

[3.425] que se desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real

[3.426] Decreto 939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no

[3.427] tributarios ni aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de

[3.428] Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en

[3.429] notificación al número de teléfono que conste en la solicitud de beca, debiendo los interesados

[3.430] Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de

[3.431] Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones.

[3.432] A los efectos establecidos en el presente capítulo, será de aplicación lo dispuesto en los

[3.433] artículos 36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en

[3.434] el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.

[3.435] Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.

[3.436] Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante

[3.437] legal en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica

[3.438] aceptados por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando

[3.439] así presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes

[3.440] cumplimentadas por vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido,

[3.441] obteniendo el resguardo de solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar,

[3.442] en caso de que resulte necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.

[3.443] Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los

[3.444] administraciones públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento

[3.445] y comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia,

[3.446] imposibilita la comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.

[3.447] previstos, la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de

[3.448] su unidad familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS

[3.449] del NIF o NIE y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se

[3.450] establece en la disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de

[3.451] conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o

[3.452] partícipes de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar

[3.453] los datos correspondientes del modelo de solicitud.

[3.454] Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que

[3.455] cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como

[3.456] la titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.

[3.457] En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos

[3.458] originales justificativos de las circunstancias alegadas.

[3.459] tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad

[3.460] obtener otra beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada,

[3.461] becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe

[3.462] correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en

[3.463] la normativa de protección de datos de carácter personal.

[3.464] únicamente se tramitará la última de las presentadas.

[3.465] Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.

[3.466] Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en el plazo indicado en el párrafo

[3.467] anterior, aunque dicho plazo no coincida con el plazo de matrícula correspondiente.

[3.468] 31 de diciembre de 2023 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por

[3.469] jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos

[3.470] En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o

[3.471] y los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca

[3.472] solicitada a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación

[3.473] económica familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite

[3.474] documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las

[3.475] solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de

[3.476] las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

[3.477] Finalizado el plazo de solicitud, las unidades de gestión de becas comenzarán sus

[3.478] actuaciones, descargándose la totalidad de las solicitudes presentadas.

[3.479] de selección de becarios con la siguiente composición:

[3.480] Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no

[3.481] superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[3.482] selección de becarios con la siguiente composición:

[3.483] sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público

[3.484] representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,

[3.485] También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en

[3.486] número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[3.487] por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área

[3.488] Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios

[3.489] establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento

[3.490] que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.

[3.491] presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.

[3.492] empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General

[3.493] efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del

[3.494] Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.

[3.495] personales y familiares de las solicitudes presentadas para requerir al interesado, en su caso, que

[3.496] subsane los eventuales defectos o acompañe los documentos preceptivos en el plazo de diez días

[3.497] contados desde la recepción del requerimiento, indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá

[3.498] por desistidos de su petición, archivándose la misma, previa resolución dictada a tal efecto de

[3.499] acuerdo con el artículo 21.1 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

[3.500] requerir los documentos complementarios que se estimen precisos para un adecuado

[3.501] conocimiento de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta

[3.502] inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[3.503] denegación de aquellas solicitudes que no reúnan o acrediten dichos requisitos. El Ministerio de

[3.504] haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

[3.505] Paralelamente, los órganos colegiados de selección comprobarán la composición de la unidad

[3.506] familiar del solicitante, la condición de miembro computable, así como la concurrencia de las

[3.507] circunstancias que den derecho, conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de esta convocatoria, a

[3.508] alguna o algunas deducciones de la renta familiar.

[3.509] Profesional, quincenalmente, y, en todo caso, antes del 15 de julio de 2023 y por cualquiera de las

[3.510] vías informáticas habilitadas al efecto, un informe en el que se concrete el resultado de la

[3.511] evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos personales y

[3.512] personales y familiares necesarios para la comprobación de la renta y los elementos indicativos

[3.513] del patrimonio de los miembros computables de la familia del solicitante y se acompañarán de la

[3.514] correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado,

[3.515] especificando sus datos identificativos, así como los criterios de valoración seguidos para

[3.516] base de datos que contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que le faciliten las

[3.517] administraciones tributarias correspondientes a los efectos de determinar el cumplimiento de los

[3.518] requisitos económicos establecidos en la presente convocatoria.

[3.519] del resultado del contraste de sus datos económicos con la información suministrada por las

[3.520] administraciones tributarias. En el caso de que como consecuencia de ese contraste la solicitud

[3.521] haya resultado propuesta para su desestimación, se informará al solicitante de la posibilidad de

[3.522] formular alegaciones, así como del plazo y órgano ante el que deben presentarse.

[3.523] Asimismo, se informará del procedimiento y plazo para que los solicitantes, en su caso,

[3.524] modifiquen o completen alguno de los aspectos de su solicitud inicial, especialmente en lo relativo

[3.525] Información y Comunicaciones pondrá a disposición de los interesados los datos que pudieran ser

[3.526] objeto de modificación. La rectificación no podrá referirse a los aspectos que hayan sido tenidos

[3.527] en cuenta para el cómputo de la renta y patrimonio familiar. Las modificaciones que afecten a estos

[3.528] últimos elementos deberán presentarse como alegaciones debidamente justificadas.

[3.529] cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria, así como propuesta de denegación

[3.530] notificará dicha propuesta de denegación a los interesados haciendo constar la causa que la

[3.531] motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

[3.532] Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán, en todo caso, la

[3.533] correspondiente acta del órgano de selección con sus datos identificativos, junto con un informe

[3.534] en el que se concrete el resultado de la evaluación efectuada, así como los criterios de valoración

[3.535] el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria y proceder a la concesión y

[3.536] denegación de las solicitudes por el procedimiento que se describe en el artículo siguiente.

[3.537] 9. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido

[3.538] el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de

[3.539] manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos

[3.540] y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia

[3.541] cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni

[3.542] otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.

[3.543] Formación Profesional el importe a que ascienden las cuantías fijas adjudicadas.

[3.544] correspondiente identificándose como interesados en el expediente con su NIF/NIE.

[3.545] Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.

[3.546] de datos en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan

[3.547] derecho a la beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija

[3.548] y las cuantías adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados. Esta base

[3.549] de datos contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano de

[3.550] soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación de sus causas

[3.551] y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección remitirán la

[3.552] información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en todo caso,

[3.553] de los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.

[3.554] SGBecas), como órgano instructor del procedimiento, elevará las oportunas propuestas de

[3.555] concesión de las mencionadas cuantías, a los efectos de que la Directora General de Planificación

[3.556] órdenes parciales y sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las

[3.557] condiciones materiales de expedición que, en garantía de su autenticidad, determinarán las

[3.558] b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.

[3.559] criterios establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto

[3.560] del procedimiento de consulta de su renta y sus notas.

[3.561] peticiones de datos adicionales, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del

[3.562] de la puesta a disposición de dicha notificación, debiendo los interesados efectuar la descarga de

[3.563] resolución asignando el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que

[3.564] los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta

[3.565] convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cuantía variable mínima. Dicha

[3.566] distribución se efectuará mediante la aplicación de la fórmula recogida en el artículo 10 de esta

[3.567] Resolución que asignará a cada uno de los becarios el importe de cuantía variable que les

[3.568] la propuesta de concesión de las cuantías variables. La Directora General de Planificación y

[3.569] de la convocatoria en el plazo de seis meses computados a partir del momento en que el Ministerio

[3.570] que resulta necesaria para la adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de

[3.571] la cuantía variable se notificará a sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en el

[3.572] entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta de

[3.573] denegación las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.

[3.574] necesarios para el procedimiento de pago tanto de las cuantías inicialmente concedidas como de

[3.575] las cuantías variables concedidas en un momento posterior.

[3.576] comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución,

[3.577] que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el

[3.578] interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y,

[3.579] tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en

[3.580] podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los

[3.581] 3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 117/2023, de 21

[3.582] precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2023-2024 con las siguientes

[3.583] importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.

[3.584] este último importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.

[3.585] importe, con el límite de 28,00 euros por cada crédito.

[3.586] 2011-2012 se denominaban «Másteres con precio diferenciado», el Ministerio de

[3.587] términos previstos en los apartados anteriores, para titulaciones con el mismo grado de contenido

[3.588] A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen

[3.589] compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que integren la

[3.590] titulación oficial que finalmente curse el becario.

[3.591] Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General

[3.592] 65, por el procedimiento que se describe a continuación:

[3.593] beneficiarios del componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.

[3.594] beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y

[3.595] información deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de

[3.596] envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar

[3.597] procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante

[3.598] Real Decreto 117/2023, de 21 de febrero, el citado Departamento facilitará a las CCAA que lo

[3.599] Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros

[3.600] beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o

[3.601] privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad

[3.602] Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos

[3.603] por parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de

[3.604] En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una

[3.605] entidad, organismo o institución, ésta estará obligada a ponerlo en conocimiento de los

[3.606] complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las

[3.607] administraciones públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.

[3.608] los componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta las circunstancias

[3.609] del Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con

[3.610] Será responsabilidad de los órganos de selección el cumplimiento de los plazos previstos en

[3.611] las reglas de procedimiento establecidas en esta Resolución.

[3.612] potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su

[3.613] resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo

[3.614] ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto

[3.615] en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción

[3.616] Contencioso Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición,

[3.617] el plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha

[3.618] resolución expresa; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para

[3.619] interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día

[3.620] siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado.

[3.621] Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso

[3.622] contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,

[3.623] de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo

[3.624] tendrán la consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley

[3.625] 39/2015, de 1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se

[3.626] presenten de forma fehaciente la fecha de presentación.

[3.627] recursos administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de

[3.628] las revisiones de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados

[3.629] en el artículo 2 pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

[3.630] beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir

[3.631] Resolución podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se

[3.632] obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado

[3.633] menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2023.

[3.634] renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se

[3.635] Profesional y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los requisitos

[3.636] requisitos a la SGBecas con indicación de las cuantías que correspondan a cada solicitante.

[3.637] Asimismo, notificarán a los interesados las propuestas de denegación correspondientes. En cada

[3.638] las normas de procedimiento contenidas en la presente resolución a los calendarios y

[3.639] circunstancias de cada uno de los correspondientes países.

[3.640] el disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.

[3.641] En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de

[3.642] unidades familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el

[3.643] propio solicitante quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta

[3.644] y patrimonio de su unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.

[3.645] Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los

[3.646] datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la

[3.647] presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las

[3.648] personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su

[3.649] Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún

[3.650] dato necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la

[3.651] Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos

[3.652] los estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

[3.653] acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el

[3.654] correspondiente órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación

[3.655] los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la

[3.656] documentación que consideren necesaria a dichos efectos.

[3.657] En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en

[3.658] que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un

[3.659] resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2023.

[3.660] Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

[3.661] Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales,

[3.662] así como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que

[3.663] se describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de

[3.664] propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada

[3.665] Dirección General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida que haya

[3.666] podrá procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca

[3.667] Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la

[3.668] resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de

[3.669] que se refiere esta convocatoria sin carácter gratuito, podrán recibir la beca de matrícula, si se

[3.670] podrán realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción

[3.671] funciones de tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su

[3.672] caso, resolución de los recursos administrativos que puedan interponerse.

[3.673] excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.5 en lo que se refiere a la distribución

[3.674] competencia, por los órganos que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

[3.675] Real Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la

[3.676] Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,

[3.677] por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País

[3.678] para la aplicación de lo dispuesto en la presente Resolución.

[3.679] siguiente al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo

[3.680] dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de

[3.681] dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala

[3.682] de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los

[3.683] artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso

[3.684] Administrativa. El plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se

[3.685] notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución

[3.686] expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo

[3.687] será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que deba entenderse

[3.688] presuntamente desestimado el recurso de reposición.

[3.689] Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse

[3.690] directamente recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de

[3.691] la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación

[3.692] en el «Boletín Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

[3.693] Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el

[3.694] Disposición Adicional Única: Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional trigésima cuarta

[3.695] la tramitación de los procedimientos de otorgamiento, resolución de recursos administrativos,

[3.696] revocación, revisión de oficio y reintegro de ingresos indebidos en relación con las becas a que se

[3.697] refiere esta convocatoria, se practicarán por medios electrónicos a través de la sede electrónica

[3.698] del Departamento, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su contenido en