Documento: ayudas_21-22
Tema: requisitos_académicos
Probabilidad: 0.1791

[1.1] PARA ESTUDIANTES QUE CURSEN ESTUDIOS POSTOBLIGATORIOS

[1.2] asegurar la igualdad en el acceso a las citadas becas y ayudas al estudio sin detrimento de las

[1.3] garantice que ningún estudiante abandone sus estudios postobligatorios por motivos económicos,

[1.4] Gracias a un sensible incremento en la financiación del sistema de becas y ayudas al estudio,

[1.5] de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2020-2021

[1.6] a un abanico más amplio de estudiantes, al tiempo que incrementaba la cuantía de determinados

[1.7] las becas y ayudas personalizadas, da nuevos pasos en la línea emprendida de la reforma,

[1.8] flexibilizando los requisitos académicos para la obtención de beca en el caso de las enseñanzas

[1.9] de esta Resolución, para el curso académico 2021-2022, las becas de carácter general para

[1.10] estudiantes de enseñanzas postobligatorias, tanto universitarios como no universitarios. Los recursos

[1.11] financieros para dicho curso ascenderán a 2.038,13 millones de euros, de los cuales 1.550,00

[1.12] hasta cubrir la cuantía presupuestada, y como se venía realizando en cursos anteriores, en la

[1.13] a las universidades de los precios públicos por los servicios académicos correspondientes a

[1.14] estudiantes becarios y a estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia con

[1.15] discapacidad, así como en las bonificaciones correspondientes a los estudiantes pertenecientes a

[1.16] 2021-2022, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.

[1.17] convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes supuestos:

[1.18] El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá

[1.19] académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca, se

[1.20] académica y de las cuantías variables mínimas según lo indicado en los artículos siguientes, así

[1.21] acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde su domicilio y para los estudiantes

[1.22] universitarios con discapacidad en los términos previstos en esta convocatoria. El importe restante

[1.23] Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable

[1.24] que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores

[1.25] y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios.

[1.26] Para el curso académico 2021-2022 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo

[1.27] b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido por

[1.28] complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria las becas

[1.29] para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado, estudios de

[1.30] especialización ni títulos propios de las universidades.

[1.31] Para cursar en el año académico 2021-2022 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior

[1.32] diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del estudiante

[1.33] el estudiante por primera vez en el curso 2021-2022, con exclusión de los que se formalicen para

[1.34] académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo

[1.35] En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a

[1.36] universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la

[1.37] Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma

[1.38] experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.

[1.39] correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición

[1.40] recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta

[1.41] caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la beca de matrícula en el

[1.42] gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o

[1.43] existencia o no de centro docente adecuado en la localidad donde el becario resida y, en su caso, la

[1.44] disponibilidad de plazas, y si se imparten los estudios que se desean cursar.

[1.45] formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía

[1.46] sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio

[1.47] la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en el que esté

[1.48] grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del

[1.49] matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para la

[1.50] Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica

[1.51] solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las letras

[1.52] que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en el curso,

[1.53]  Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato,

[1.54] prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de

[1.55] grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.

[1.56]  Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

[1.57]  Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en el cuarto curso de Educación

[1.58] Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de

[1.59] grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.

[1.60]  Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[1.61]  Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso

[1.62]  Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

[1.63]  Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la

[1.64] calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las

[1.65] 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la nota

[1.66] obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.

[1.67]  Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[1.68]  Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan acceso

[1.69]  Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.

[1.70] tener en cuenta en el caso de los estudiantes matriculados en segundos y posteriores cursos de

[1.71] grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente corrector de 1,17 para las

[1.72] calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e ingeniería, de 1,11 para las

[1.73] procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las procedentes del área de ciencias

[1.74] académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:

[1.75] umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio

[1.76] Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no

[1.77] universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de conocimiento

[1.78] del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de enseñanzas

[1.79] artísticas superiores y estudios religiosos superiores, Nmax será igual al mejor decil de becarios de

[1.80] los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo de Nmax no se

[1.81] Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N se aplicarán las

[1.82] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de

[1.83] Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente

[1.84] entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de

[1.85] Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del bloque de

[1.86] las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en dicha área de

[1.87] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos

[1.88] obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que corresponda y

[1.89] la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso procedentes de ciclos

[1.90] A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente

[1.91] Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación

[1.92] la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota obtenida en la

[1.93] prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de grado básico que

[1.94] fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso que dan

[1.95] acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo formativo de

[1.96] formación profesional de grado medio se tendrá en cuenta la calificación final del ciclo.

[1.97] A los referidos efectos, en el caso de primer curso de enseñanzas artísticas superiores y estudios

[1.98] religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso que dan

[1.99] Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de

[1.100] todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.

[1.101] Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota

[1.102] media final de todos los módulos que integren el primer curso.

[1.103] No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no presencial,

[1.104] estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados en las letras g), h ) e

[1.105] el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir sin docencia presencial

[1.106] Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2021-2022 serán las siguientes:

[1.107] universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera

[1.108] la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será de

[1.109] se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el

[1.110] que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les

[1.111] complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros universitarios

[1.112] En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas

[1.113] Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.

[1.114] de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2021-2022 para los créditos de los

[1.115] podrán obtener en el curso 2021-2022, siempre que cumplan todas las demás condiciones previstas

[1.116] de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021. Tampoco les serán de aplicación los

[1.117] requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años con condición de becario, ni

[1.118] equivalente en horas en el curso 2021-2022 para el que hayan resultado beneficiarias de la beca.

[1.119] mismo, deberán matricularse en el curso 2021-2022 como mínimo, del siguiente número de

[1.120] por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.

[1.121] 4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles

[1.122] titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos que se

[1.123] matriculen tanto por primera como por segunda vez.

[1.124] o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca. A estos efectos,

[1.125] no podrán ser beneficiarios de beca aquellos estudiantes a quienes únicamente les reste, para la

[1.126] obtención del título, la acreditación de un determinado nivel de conocimiento de un idioma extranjero.

[1.127] grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la

[1.128] arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el nivel

[1.129] ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco

[1.130] Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca

[1.131] para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención

[1.132] umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso

[1.133] y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente

[1.134] el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre. A efectos de las becas y ayudas al estudio del curso

[1.135] Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares

[1.136] independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar

[1.137] la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

[1.138] La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste se encuentre

[1.139] el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de grado igual o superior al

[1.140] curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los

[1.141] estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.

[1.142] deberán estar matriculados en el curso 2021-2022 en alguno de los estudios mencionados en el

[1.143] artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La

[1.144] cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta en

[1.145] requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.

[1.146] cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.

[1.147] que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.

[1.148] SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

[1.149] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán con

[1.150] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[1.151] no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en

[1.152] estar matriculados en el curso 2021-2022 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación

[1.153] En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos en

[1.154] cuenta para la valoración del rendimiento académico.

[1.155] que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para obtener

[1.156] la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran estado

[1.157] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el solicitante

[1.158] esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan en un

[1.159] aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule también en

[1.160] el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía de

[1.161] matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso de

[1.162] los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho

[1.163] arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario o,

[1.164] en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de grado.

[1.165] necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder todas las

[1.166] da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola vez.

[1.167] esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del

[1.168] número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya

[1.169] superado totalmente el mencionado curso selectivo.

[1.170] oficial de grado y, a continuación, de créditos conducentes a una titulación oficial de máster, podrán

[1.171] obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de máster, siempre que

[1.172] acrediten reunir los requisitos establecidos para dichos estudios en los artículos 28 y siguientes de

[1.173] Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

[1.174] de grado y, estando en posesión del título de bachillerato accedan a la universidad mediante la

[1.175] Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de 5,00 puntos en la

[1.176] nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las pruebas de las

[1.177] conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se

[1.178] requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la

[1.179] universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la prueba de

[1.180] refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes

[1.181] Ciencias . . ... . . . . . . . . . ........................ 65%

[1.182] Ciencias Sociales y Jurídicas ..................... 90%

[1.183] Ciencias de la Salud. . . . . ........................ 80%

[1.184] Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. . . . . . . . 65%

[1.185] Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso

[1.186] 2021 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo

[1.187] incluso los de libre elección, serán tenidos en cuenta para la valoración de los requisitos académicos

[1.188] correspondientes a asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021 que, como consecuencia de la

[1.189] podido ser evaluados al estudiante. En estos casos, el porcentaje de créditos superados se calculará

[1.190] disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.

[1.191] disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.

[1.192] de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá para un único

[1.193] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[1.194] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[1.195] abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[1.196] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener

[1.197] beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso

[1.198] enseñanzas, debiendo, en todo caso, cumplirse los requisitos académicos establecidos con carácter

[1.199] aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico, se

[1.200] Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el

[1.201] integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el

[1.202] caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se

[1.203] considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran el

[1.204] plan de estudios entre el número de años que lo componen.

[1.205] Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que

[1.206] Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,

[1.207] el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de

[1.208] Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el

[1.209] arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido

[1.210] universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2021-2022 de un

[1.211] 30 y 59 créditos en el curso académico 2021-2022 que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla

[1.212] en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:

[1.213] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos

[1.214] en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten

[1.215] estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen también

[1.216] en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía

[1.217] quedar matriculado en el segundo curso de máster no será exigible, por una sola vez, en el caso de

[1.218] los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho

[1.219] previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la

[1.220] efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.

[1.221] serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.

[1.222] Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.

[1.223] de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:

[1.224] Los estudiantes de primer curso de másteres que habilitan o que sean condición necesaria para

[1.225] el ejercicio de una profesión regulada deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en los

[1.226] estudios previos que les dan acceso al máster. En los restantes estudios de máster dicha nota media

[1.227] será de 7,00 puntos. A estos efectos, las notas medias procedentes de estudios de enseñanzas

[1.228] Los estudiantes de segundo curso de másteres que habilitan o que sean condición necesaria

[1.229] para el ejercicio de una profesión regulada deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en

[1.230] primer curso. En los restantes estudios de máster dicha nota media será de 7,00 puntos.

[1.231] de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la totalidad de los

[1.232] créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio se aplicará

[1.233] también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hubieran

[1.234] correspondientes a asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021 que, como consecuencia de la

[1.235] 2021 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo

[1.236] estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios de la titulación que

[1.237] será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior, incluyendo, en su caso,

[1.238] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[1.239] primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a la

[1.240] media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.

[1.241] universitario durante los años de que conste el plan de estudios.

[1.242] ese último año solo se concederá la beca de matrícula.

[1.243] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[1.244] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[1.245] abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[1.246] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener

[1.247] beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso

[1.248] Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias.

[1.249] Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes

[1.250] académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.

[1.251] profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación

[1.252] 2ª anterior, al ciclo completo, con independencia del número de años que el alumno hubiera empleado

[1.253] NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en

[1.254] en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en esta

[1.255] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[1.256] matricularse en el curso 2021-2022 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que

[1.257] requisitos académicos exigidos en esta Resolución.

[1.258] No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para

[1.259] cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado alguno

[1.260] superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. Estos

[1.261] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[1.262] Para obtener beca, los solicitantes de primer curso de las enseñanzas previstas en este artículo

[1.263] deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o curso de

[1.264] acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que dé acceso al

[1.265] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[1.266] haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta y

[1.267] cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como

[1.268] aplazamiento por parte del becario, para su realización en el siguiente curso académico. En este

[1.269] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.

[1.270] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[1.271] curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para el

[1.272] No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

[1.273] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula parcial

[1.274] o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los establecidos

[1.275] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse para

[1.276] un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener

[1.277] totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[1.278] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[1.279] matricularse en el curso 2021-2022 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que

[1.280] no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en

[1.281] más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se

[1.282] superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. Los

[1.283] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[1.284] Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y

[1.285] haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria

[1.286] obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de

[1.287] ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título de

[1.288] Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán

[1.289] acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.

[1.290] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán acreditar

[1.291] haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.

[1.292] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[1.293] haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y

[1.294] cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.

[1.295] equivalente en horas superados en el curso 2020-2021, no se tendrán en cuenta los correspondientes

[1.296] aplazamiento por parte de la administración competente, para su realización en el siguiente curso

[1.297] académico. En este caso, el porcentaje se calculará sobre el número de módulos profesionales

[1.298] No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.

[1.299] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[1.300] curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a

[1.301] Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.

[1.302] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula parcial

[1.303] o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los establecidos en

[1.304] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para un

[1.305] único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener

[1.306] totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[1.307] Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo.

[1.308] Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[1.309] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el requisito

[1.310] académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la totalidad de

[1.311] las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca

[1.312] curso académico. En este caso, el número de materias superadas se calculará sobre el número de

[1.313] el plan de estudios y para un máximo de dos idiomas siempre que no se realicen de forma simultánea.

[1.314] Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,

[1.315] sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá

[1.316] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el requisito

[1.317] académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la totalidad de

[1.318] los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca. A estos efectos, también

[1.319] y de grado superior se concederá beca por una única vez.

[1.320] Para cursar Ciclos Formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más años

[1.321] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere

[1.322] aquello que les resulte de aplicación, para los estudios universitarios de máster en esta Resolución.

[1.323] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en las demás enseñanzas artísticas

[1.324] superiores, así como en los estudios religiosos superiores organizados por créditos serán los

[1.325] establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes de

[1.326] Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso

[1.327] 2020-2021 como en el 2021-2022 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.

[1.328] No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste

[1.329] un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas ellas

[1.330] Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de

[1.331] acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las

[1.332] materias o asignaturas del curso anterior. Para calcular el número de asignaturas superadas no se

[1.333] correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para dicho

[1.334] 1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener

[1.335] ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio entrañe

[1.336] pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal pérdida

[1.337] cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente como una

[1.338] continuación posible de los estudios realizados anteriormente.

[1.339] En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a estudios

[1.340] universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,

[1.341] como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas

[1.342] enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.

[1.343] asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.

[1.344] título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.

[1.345] la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior nivel al

[1.346] becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar que

[1.347] universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido alguna de

[1.348] clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.

[1.349] comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que

[1.350] fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el cincuenta

[1.351] por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En el supuesto

[1.352] carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto

[1.353] Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la

[1.354] estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución

[1.355] correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas

[1.356] han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos establecidos, o

[1.357] correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia para que proceda

[1.358] correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.

[1.359] miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las administraciones

[1.360] Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o en las

[1.361] a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.

[1.362] en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca y

[1.363] administraciones educativas y de las universidades las solicitudes que se vayan presentando por

[1.364] actuaciones para recabar los datos académicos de las solicitudes presentadas hasta dicha fecha.

[1.365] en cada universidad se constituirá en el mes de septiembre de 2021, un órgano colegiado de

[1.366] autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del Estado, elegidos por

[1.367] los órganos de representación estudiantil que prevean las universidades en sus normativas

[1.368] correspondientes. Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la

[1.369] condición de becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra

[1.370] las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.

[1.371] Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios,

[1.372] podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.

[1.373] requisitos académicos que establece esta convocatoria y elaborará una base de datos que

[1.374] dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad correspondiente

[1.375] tramitación de las solicitudes en cada una de las universidades y administraciones educativas.

[1.376] universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado 8

[1.377] residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima y las cuantías

[1.378] materiales de expedición que, en garantía de su autenticidad, determinarán las propias universidades

[1.379] Secretario General de Universidades, del Ministerio de Universidades dictarán resolución asignando el

[1.380] a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores y de estudios religiosos

[1.381] superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios. El Ministerio de Educación y

[1.382] universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio que resulta necesaria para la

[1.383] Artículo 54. Exención de los precios públicos por servicios académicos y abono a las universidades.

[1.384] pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se matriculen

[1.385] becas y ayudas al estudio para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto

[1.386] universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos

[1.387] correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante becado

[1.388] supuesto de que el precio del crédito en el curso 2021-2022 fuese superior al compensado en el

[1.389] aportará a las universidades una cantidad por estudiante becado igual a este último importe.

[1.390] como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas o

[1.391] Subvenciones, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la

[1.392] concepto de precios públicos por servicios académicos de sus estudiantes beneficiarios del

[1.393] selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes

[1.394] datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.

[1.395] cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.

[1.396] hubiera compensado a las universidades por este concepto.

[1.397] aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.

[1.398] efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en cada caso, a la

[1.399] casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos por

[1.400] con las becas Erasmus, Tempus y otras de análoga naturaleza. Para la determinación de los

[1.401] concurren en función de la universidad en la que se encuentren matriculados.

[1.402] A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades Autónomas

[1.403] académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan todos los requisitos a la

[1.404] a los interesados las propuestas de denegación correspondientes En cada consejería de educación

[1.405] Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

[1.406] órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación académica.

[1.407] En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la

[1.408] forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos, podrá

[1.409] supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma prevista en esta

[1.410] convocatoria, en el caso de estudios universitarios.

[1.411] Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.

[1.412] al alumnado matriculado en centros públicos dependientes del mismo que resulte beneficiario de

[1.413] alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para cursar enseñanzas no

[1.414] estudios universitarios o la beca básica si se trata de estudios no universitarios.

[1.415] correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) y

[1.416] montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no universitarios, y

[1.417] Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.

[1.418] Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en

[1.419] esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

[1.420] La concesión o denegación de becas correspondientes a cursos anteriores al curso 2021-2022

[1.421] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a

[1.422] los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen

[1.423] estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el Real

[1.424] Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de Universidades.

[1.425] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación

[1.426] a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad