Documento: ayudas_23-24
Tema: requisitos_académicos
Probabilidad: 0.1719

[3.1] PARA ESTUDIANTES QUE CURSEN ESTUDIOS POSTOBLIGATORIOS

[3.2] precisos para asegurar la igualdad en el acceso a las citadas becas y ayudas al estudio sin

[3.3] que garantice que ningún estudiante abandone sus estudios postobligatorios por motivos

[3.4] Gracias a un sensible incremento en la financiación del sistema de becas y ayudas al estudio,

[3.5] amplio de estudiantes; a incrementar la cuantía de determinados componentes de las mismas y a

[3.6] flexibilizar los requisitos académicos para la obtención de beca.

[3.7] familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2023-2024, al tiempo que ha

[3.8] través de esta Resolución, para el curso académico 2023-2024, las becas de carácter general para

[3.9] estudiantes de enseñanzas postobligatorias, tanto universitarios como no universitarios. Los

[3.10] recursos financieros para dicho curso ascenderán a 2.520 millones de euros, de los cuales

[3.11] y el resto hasta cubrir la cuantía presupuestada, y como se venía realizando en cursos anteriores,

[3.12] compensación a las universidades de los precios públicos por los servicios académicos

[3.13] correspondientes a estudiantes becarios y a estudiantes de la Universidad Nacional de Educación

[3.14] a Distancia con discapacidad, así como en las bonificaciones correspondientes a los estudiantes

[3.15] singulares de compensación de la insularidad para alumnos con domicilio familiar en la Comunidad

[3.16] 2023-2024, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.

[3.17] umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del

[3.18] convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes

[3.19] El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá

[3.20] académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca,

[3.21] excelencia académica y de las cuantías variables mínimas según lo indicado en los artículos

[3.22] estudiantes universitarios con discapacidad en los términos previstos en esta convocatoria. El

[3.23] Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable

[3.24] que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas

[3.25] superiores y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no

[3.26] Para el curso académico 2023-2024 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo

[3.27] incluidos los estudios de grado y máster cursados en los centros universitarios de la

[3.28] b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido

[3.29] complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria

[3.30] las becas para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado,

[3.31] estudios de especialización ni títulos propios de las universidades.

[3.32] Para cursar en el año académico 2023-2024 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior

[3.33] matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2023-2024, con exclusión de los que se

[3.34] académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo

[3.35] En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a

[3.36] universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la

[3.37] Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma

[3.38] experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.

[3.39] correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición

[3.40] recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta

[3.41] de Subvenciones en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste

[3.42] gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o

[3.43] existencia o no de centro docente adecuado en la localidad donde el becario resida y, en su caso,

[3.44] la disponibilidad de plazas, y si se imparten los estudios que se desean cursar.

[3.45] formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía

[3.46] sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio

[3.47] cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en

[3.48] del grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del

[3.49] matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para

[3.50] Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica.

[3.51] del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las

[3.52] el curso, pruebas de acceso o estudios previos siguientes:

[3.53] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato,

[3.54] prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo

[3.55] de grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.

[3.56] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

[3.57] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en el cuarto curso de Educación

[3.58] Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de

[3.59] grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.

[3.60] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[3.61] • Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso.

[3.62] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[3.63] • Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la

[3.64] calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las

[3.65] 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la

[3.66] nota obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.

[3.67] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[3.68] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan

[3.69] • Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.

[3.70] calificación a tener en cuenta en el caso de los estudiantes matriculados en segundos y

[3.71] posteriores cursos de grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente

[3.72] corrector de 1,17 para las calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e

[3.73] ingeniería, de 1,11 para las procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las

[3.74] rendimiento académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:

[3.75] los umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio.

[3.76] Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no

[3.77] universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de

[3.78] conocimiento del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de

[3.79] de becarios de los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo

[3.80] Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N se aplicarán las

[3.81] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de

[3.82] Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al

[3.83] cociente entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área

[3.84] para el Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del

[3.85] bloque de las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en

[3.86] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos

[3.87] media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que

[3.88] corresponda y la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso

[3.89] procedentes de ciclos formativos de grado superior.

[3.90] A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente

[3.91] Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación

[3.92] fórmula, la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota

[3.93] obtenida en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de

[3.94] de esta fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso

[3.95] que dan acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo

[3.96] estudios religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso

[3.97] Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de

[3.98] todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.

[3.99] Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota

[3.100] media final de todos los módulos que integren el primer curso.

[3.101] No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no

[3.102] bachillerato nocturno estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados

[3.103] quienes únicamente realicen el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir

[3.104] Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2023-2024 serán las siguientes:

[3.105] universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera

[3.106] de la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será

[3.107] transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde

[3.108] Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros

[3.109] que las prácticas o el programa de movilidad sean presenciales, formen parte de los estudios del

[3.110] Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.

[3.111] la beca de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2023-2024 para los créditos

[3.112] personas menores sujetas a su tutela o guardia y custodia, podrán obtener en el curso 2023-

[3.113] número mínimo de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2022-2023. Tampoco les

[3.114] serán de aplicación los requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años

[3.115] asignaturas, módulos o su equivalente en horas en el curso 2023-2024 para el que hayan

[3.116] en el mismo, deberán matricularse en el curso 2023-2024 como mínimo, del siguiente número

[3.117] 50 por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.

[3.118] 4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles

[3.119] titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos de

[3.120] del mismo o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca a

[3.121] estudiantes a quienes únicamente les reste, para la obtención del título, la acreditación de un

[3.122] determinado nivel de conocimiento de un idioma extranjero.

[3.123] de grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la

[3.124] arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el

[3.125] nivel 3 (máster) del MECES, podrán ser beneficiarios de beca para cursar enseñanzas

[3.126] conducentes a un título oficial de máster universitario.

[3.127] ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco

[3.128] Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca

[3.129] para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención

[3.130] estudio del curso 2023-2024, se computará el ejercicio 2022.

[3.131] Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares

[3.132] independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar

[3.133] casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

[3.134] beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste

[3.135] ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de

[3.136] que curse estudios universitarios del sistema educativo español y resida fuera del domicilio

[3.137] familiar, cuando sean dos o más los estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por

[3.138] deberán estar matriculados en el curso 2023-2024 en alguno de los estudios mencionados en el

[3.139] artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La

[3.140] cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta

[3.141] los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.

[3.142] cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.

[3.143] que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.

[3.144] SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

[3.145] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán

[3.146] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[3.147] estar matriculados en el curso 2023-2024 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación

[3.148] En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos

[3.149] en cuenta para la valoración del rendimiento académico.

[3.150] que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para

[3.151] obtener la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran

[3.152] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el

[3.153] dispuesto en esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan

[3.154] que no se aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule

[3.155] también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

[3.156] matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso

[3.157] de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

[3.158] arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario

[3.159] o, en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de

[3.160] grado. En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes

[3.161] complementarios necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder

[3.162] titulación que da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola

[3.163] esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del

[3.164] número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya

[3.165] superado totalmente el mencionado curso selectivo.

[3.166] máster, podrán obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de

[3.167] máster, siempre que acrediten reunir los requisitos establecidos para dichos estudios en los

[3.168] matriculados correspondientes a la titulación de grado.

[3.169] Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

[3.170] estudios de grado y, estando en posesión del título de bachillerato accedan a la universidad

[3.171] mediante la Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de

[3.172] 5,00 puntos en la nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las

[3.173] la universidad se requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el

[3.174] acceso a la universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la

[3.175] se refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes

[3.176] Ciencias . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 65%

[3.177] Ciencias Sociales y Jurídicas . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

[3.178] Ciencias de la Salud. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 80%

[3.179] Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. .. 65%

[3.180] Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso

[3.181] 2022-2023 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

[3.182] disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.

[3.183] disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.

[3.184] universidad de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá

[3.185] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[3.186] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[3.187] abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[3.188] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

[3.189] obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

[3.190] enseñanzas, debiendo, en todo caso, cumplirse los requisitos académicos establecidos con

[3.191] aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico,

[3.192] Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el

[3.193] integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el

[3.194] caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se

[3.195] considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran

[3.196] el plan de estudios entre el número de años que lo componen.

[3.197] Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que

[3.198] Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,

[3.199] el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de

[3.200] Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el

[3.201] arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido

[3.202] universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2023-2024 de

[3.203] entre 30 y 59 créditos en el curso académico 2023-2024 que deberán aprobar en su totalidad para

[3.204] obtenerla en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:

[3.205] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos

[3.206] en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten

[3.207] los estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen

[3.208] también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

[3.209] quedar matriculado en el segundo curso de máster no será exigible, por una sola vez, en el caso

[3.210] de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

[3.211] años de los previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre,

[3.212] a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.

[3.213] serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.

[3.214] de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y

[3.215] estar en posesión de la referida titulación de Grado a 31 de diciembre de 2023.

[3.216] Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.

[3.217] de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:

[3.218] Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos

[3.219] en los estudios previos que les dan acceso al máster. A estos efectos, las notas medias

[3.220] procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.

[3.221] Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00

[3.222] solicitantes de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la

[3.223] totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio

[3.224] se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento

[3.225] 2022-2023 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

[3.226] estudios de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas

[3.227] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios

[3.228] requerida será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior,

[3.229] incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.

[3.230] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[3.231] primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a

[3.232] media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.

[3.233] universitario durante los años de que conste el plan de estudios.

[3.234] anterior. En ese último año solo se concederá la beca de matrícula.

[3.235] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[3.236] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[3.237] titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[3.238] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

[3.239] obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

[3.240] Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias.

[3.241] Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes

[3.242] académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.

[3.243] profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación

[3.244] 2ª anterior, al ciclo completo, con independencia del número de años que el alumno hubiera

[3.245] NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en

[3.246] tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en

[3.247] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[3.248] matricularse en el curso 2023-2024 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

[3.249] los requisitos académicos exigidos en esta Resolución.

[3.250] No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para

[3.251] cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado

[3.252] educativo, siempre que no puedan matricularse en otros módulos adicionales que pudieran sumar

[3.253] créditos para considerar la matrícula de un curso completo.

[3.254] curso. Estos becarios podrán ser beneficiarios únicamente de la beca básica y de la cuantía

[3.255] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[3.256] Para obtener beca, los solicitantes de primer curso de las enseñanzas previstas en este

[3.257] artículo deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o

[3.258] curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que

[3.259] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[3.260] haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta

[3.261] y cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como

[3.262] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.

[3.263] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[3.264] curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para

[3.265] No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

[3.266] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

[3.267] parcial o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los

[3.268] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse

[3.269] para un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá

[3.270] tener totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[3.271] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[3.272] matricularse en el curso 2023-2024 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

[3.273] exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos

[3.274] más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se

[3.275] o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso.

[3.276] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[3.277] curso deberán aprobar la totalidad de las horas matriculadas. Si estas enseñanzas tienen una

[3.278] Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y

[3.279] haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria

[3.280] obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o

[3.281] de ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título

[3.282] Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán

[3.283] acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.

[3.284] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán

[3.285] acreditar haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.

[3.286] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[3.287] haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y

[3.288] cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.

[3.289] No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.

[3.290] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[3.291] curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a

[3.292] Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.

[3.293] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

[3.294] parcial o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los

[3.295] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para

[3.296] un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener

[3.297] totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[3.298] Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo.

[3.299] Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[3.300] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

[3.301] requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la

[3.302] totalidad de las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca.

[3.303] el plan de estudios y para un máximo de dos idiomas siempre que no se realicen de forma

[3.304] Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,

[3.305] sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá

[3.306] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

[3.307] requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la

[3.308] totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca.

[3.309] medio y de grado superior se concederá beca por una única vez.

[3.310] Para cursar Ciclos Formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más

[3.311] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere

[3.312] Educación, serán los establecidos, en todo aquello que les resulte de aplicación, para los estudios

[3.313] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en las demás enseñanzas artísticas

[3.314] superiores, así como en los estudios religiosos superiores organizados por créditos serán los

[3.315] establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes

[3.316] Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso

[3.317] 2022-2023 como en el 2023-2024 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.

[3.318] No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste

[3.319] un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas

[3.320] Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de

[3.321] acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las

[3.322] correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para

[3.323] 1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener

[3.324] ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio

[3.325] entrañe pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal

[3.326] pérdida cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente

[3.327] como una continuación posible de los estudios realizados anteriormente.

[3.328] En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a

[3.329] estudios universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,

[3.330] como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas

[3.331] enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.

[3.332] asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.

[3.333] título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.

[3.334] de la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior

[3.335] nivel al de los estudios para los que se solicita la beca.

[3.336] becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar

[3.337] las universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido

[3.338] identidad, clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.

[3.339] comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que

[3.340] fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el

[3.341] carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto

[3.342] Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la

[3.343] estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución

[3.344] correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas

[3.345] que han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos

[3.346] educativas correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia

[3.347] correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.

[3.348] demás miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las

[3.349] académicas y familiares así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la

[3.350] solicitud de beca. Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o

[3.351] deberá comunicarlo a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.

[3.352] universitarios se extenderá desde el día 27 de marzo de 2023 hasta el 17 de mayo de 2023, a las

[3.353] en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca

[3.354] Las solicitudes de quienes vayan a realizar la EBAU se tramitarán en la primera fase por la

[3.355] universidad que el solicitante tenga asignada para la realización de las mencionadas pruebas.

[3.356] universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2023, un órgano colegiado

[3.357] comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del

[3.358] Estado, elegidos por los órganos de representación estudiantil que prevean las

[3.359] universidades en sus normativas correspondientes. Cuando no existan suficientes

[3.360] candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios, podrán formar parte de la

[3.361] comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.

[3.362] las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.

[3.363] Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de

[3.364] becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta

[3.365] a sus circunstancias académicas. A estos efectos, la Subdirección General de Tecnologías de la

[3.366] las solicitudes de quienes vayan a cursar estudios en sus centros dependientes, los datos

[3.367] Los referidos órganos cursarán quincenalmente y, en todo caso, antes del 1 de diciembre de

[3.368] establecidos al efecto, soportes con los datos académicos necesarios para la comprobación del

[3.369] de aquellas solicitudes que dichos órganos colegiados hayan podido comprobar que no cumplen

[3.370] interesados podrán dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad

[3.371] consultarse la situación de tramitación de las solicitudes en cada una de las universidades y

[3.372] universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado

[3.373] ligada a la residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima

[3.374] propias universidades y administraciones educativas, deberán en todo caso contener los

[3.375] corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores

[3.376] y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios. El

[3.377] pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se

[3.378] concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos correspondientes a

[3.379] los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante becado igual a la del

[3.380] Grado en el curso 2023-2024 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2011-

[3.381] aportará a las universidades una cantidad por estudiante con beca igual a este último

[3.382] Máster habilitante o vinculado en el curso 2023-2024 fuese superior al vigente en el

[3.383] Formación Profesional aportará a las universidades una cantidad por estudiante igual a

[3.384] Máster no habilitante en el curso 2023-2024 fuese superior al vigente en el curso de

[3.385] Profesional aportará a las universidades una cantidad por estudiante igual a este último

[3.386] público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2023-2024, hasta un máximo

[3.387] público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2023-2024. En el supuesto de que el

[3.388] precio del crédito en el curso 2023-2024 fuese superior al fijado para el curso de referencia, en los

[3.389] como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas

[3.390] de Subvenciones, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste

[3.391] universidades y a las comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo

[3.392] este artículo en concepto de precios públicos por servicios académicos de sus estudiantes

[3.393] selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes

[3.394] los datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.

[3.395] cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.

[3.396] requieran información sobre las cantidades que hubiera compensado a las universidades por este

[3.397] aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.

[3.398] sea efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en cada caso, a

[3.399] casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos

[3.400] serán con las becas Erasmus, Tempus y otras de análoga naturaleza. Para la determinación de

[3.401] que concurren en función de la universidad en la que se encuentren matriculados.

[3.402] A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades

[3.403] generales y académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan todos los

[3.404] consejería de educación estas tareas se llevarán a cabo por la comisión de selección de becarios

[3.405] beneficiarios matriculados en los centros docentes dependientes de ellas.

[3.406] Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

[3.407] En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la

[3.408] impedido de forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos,

[3.409] básica en el supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma

[3.410] prevista en esta convocatoria, en el caso de estudios universitarios.

[3.411] Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.

[3.412] al alumnado matriculado en centros públicos dependientes del mismo que resulte beneficiario de

[3.413] alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para cursar enseñanzas

[3.414] trata de estudios universitarios o la beca básica si se trata de estudios no universitarios.

[3.415] de las correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia

[3.416] del montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no

[3.417] universitarios, y en los artículos 53.2, 55.1 y 58.5 serán llevadas a cabo, en el ámbito de su

[3.418] Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.

[3.419] Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en

[3.420] esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

[3.421] La concesión o denegación de becas correspondientes a cursos anteriores al curso 2023-2024

[3.422] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a

[3.423] los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen

[3.424] estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el

[3.425] Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de universidades.

[3.426] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación

[3.427] a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad