Documento: ayudas_22-23
Tema: requisitos_económicos
Probabilidad: 0.4083

[2.1] El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y

[2.2] anteriormente vigente de gestión centralizada y regulando, con carácter básico, los parámetros

[2.3] detrimento de las competencias normativas y de ejecución de las comunidades autónomas.

[2.4] El Gobierno, desde el momento de su constitución, asumió un compromiso firme con la

[2.5] económicos, asegurando así la cohesión social y la igualdad de oportunidades.

[2.6] el Gobierno aprobó el Real Decreto 688/2020, de 21 de julio, por el que se establecían los umbrales

[2.7] 2021 y se modificaba parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, que introdujo

[2.8] importantes medidas de reforma en el modelo de becas destinadas a facilitar el acceso a las becas

[2.9] componentes de las mismas. Para este próximo curso, el Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero,

[2.10] por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y

[2.11] se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, por el que se establece

[2.12] el régimen de las becas y ayudas personalizadas, sigue avanzando en la línea emprendida de la

[2.13] recursos financieros para dicho curso ascenderán a 2.134,29 millones de euros, de los cuales

[2.14] 1.600,00 millones se invertirán en las becas de carácter general convocadas por esta Resolución

[2.15] pertenecientes a familias numerosas de tres hijos y equiparadas.

[2.16] Por lo demás, en esta Resolución se prevé la posibilidad de celebrar convenios de colaboración

[2.17] con las comunidades autónomas a fin de que éstas puedan realizar las funciones de tramitación,

[2.18] pago, inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos correspondientes

[2.19] a las becas convocadas, en tanto se procede a la aprobación de los correspondientes reales

[2.20] decretos de traspasos de las funciones, medios y servicios necesarios para asumir el ejercicio

[2.21] Por todo ello, de conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 24/2005, de 18 de

[2.22] noviembre, de Reforma para el Impulso de la Productividad, los Reales Decretos anteriormente

[2.23] citados y la Orden ECI/1815/2005, de 6 de junio, por la que se aprueban las bases reguladoras de

[2.24] los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, así como los que se fijan en el

[2.25] Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y

[2.26] 1721/2007, de 21 de diciembre, y en esta convocatoria.

[2.27] establecidos en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.

[2.28] exceder de 1.600.000.000,00 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una

[2.29] cuantía adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de

[2.30] alguna de las circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley

[2.31] General de Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un

[2.32] incremento de crédito disponible antes de la concesión definitiva de las becas que se convocan

[2.33] La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad

[2.34] del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda,

[2.35] con anterioridad a la resolución definitiva de la convocatoria. La mencionada declaración de

[2.36] disponibilidad del crédito se hará pública en el «Boletín Oficial del Estado», sin que implique

[2.37] apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para

[2.38] se realizará con cargo al crédito 18.08.323M.482.05 de los presupuestos del Ministerio de

[2.39] la cobertura de la beca básica, de las cuantías fijas ligadas a la renta, a la residencia y a la

[2.40] siguientes, así como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio

[2.41] familiar en la España insular, o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad

[2.42] previstos en esta convocatoria. El importe restante se asignará a la cobertura de la cuantía

[2.43] provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas

[2.44] Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se

[2.45] tendrá en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles

[2.46] una vez asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado

[2.47] anterior en relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.

[2.48] Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por

[2.49] cien de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.

[2.50] anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes

[2.51] se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:

[2.52] diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del

[2.53] El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2022-2023 para los servicios

[2.54] necesario para obtener la titulación de que se trate.

[2.55] Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la

[2.56] adicional cuarta del Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los

[2.57] parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y mediante el procedimiento que se

[2.58] No obstante, este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula

[2.59] 5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General

[2.60] régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa

[2.61] en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula

[2.62] requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo

[2.63] A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del

[2.64] que sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,

[2.65] aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.

[2.66] Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten

[2.67] el que esté matriculado, para la asignación de esta cuantía.

[2.68] solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya

[2.69] letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.

[2.70] requerirá que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en

[2.71] asignaturas troncales, es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula

[2.72] El cómputo de la nota media se realizará conforme al procedimiento establecido en los

[2.73] artículos 22, 30 y 32 de esta Resolución incluyendo las calificaciones correspondientes a

[2.74] asignaturas o créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la

[2.75] cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su

[2.76] Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen

[2.77] Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o

[2.78] Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las

[2.79] calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.

[2.80] Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S

[2.81] de Nmax no se computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto

[2.82] en esta convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.

[2.83] Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo)

[2.84] Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S

[2.85] Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable

[2.86] de conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato

[2.87] de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación

[2.88] corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e

[2.89] profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta

[2.90] se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas,

[2.91] a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.

[2.92] presencial, quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o

[2.93] en las letras g), h ) e i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución,

[2.94] sin docencia presencial recibirán la cuantía variable mínima.

[2.95] 2 de renta familiar establecido en esta Resolución.

[2.96] vez en el curso 2022-2023, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.

[2.97] Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla.

[2.98] Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en las Ciudades de

[2.99] Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para

[2.100] euros más sobre la beca que les haya correspondido.

[2.101] Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las

[2.102] islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera.

[2.103] en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.

[2.104] Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán

[2.105] Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

[2.106] de grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos

[2.107] previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.

[2.108] la totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías

[2.109] fijas de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de

[2.110] cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.

[2.111] se hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

[2.112] Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género.

[2.113] con lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de

[2.114] Protección Integral contra la Violencia de Género, en cualquier momento entre el 30 de junio de

[2.115] 2021 y el 30 de junio de 2023, así como sus hijos e hijas menores de veintitrés años y los

[2.116] que cumplan todas las demás condiciones previstas en la normativa vigente, la beca básica, o

[2.117] beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la

[2.118] residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la fórmula establecida en el artículo

[2.119] 9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo del importe de la cuantía

[2.120] requisitos establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el

[2.121] con condición de becario, ni la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos,

[2.122] de créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:

[2.123] De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser

[2.124] beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:

[2.125] No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial

[2.126] b) Cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

[2.127] diciembre, así como los que se fijan en el Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se

[2.128] establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al

[2.129] caso de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de

[2.130] libre circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o

[2.131] que acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para

[2.132] Tendrán la consideración de «familiares» el cónyuge o la pareja legal, así como los

[2.133] ascendientes directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.

[2.134] En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre

[2.135] derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.

[2.136] Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2021.

[2.137] Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el

[2.138] permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2022.

[2.139] Artículo 16. Determinación de la renta computable.

[2.140] procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este

[2.141] cada uno de los miembros computables de la familia que obtengan ingresos de cualquier

[2.142] naturaleza, calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con la

[2.143] normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a

[2.144] lo dispuesto en el Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales

[2.145] 2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre. A efectos de las

[2.146] declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo

[2.147] los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2017 a 2020 y el saldo

[2.148] neto negativo de rendimientos del capital mobiliario de 2017 a 2020 a integrar en la base

[2.149] ingresos propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las

[2.150] Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado

[2.151] obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.

[2.152] computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del

[2.153] menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán

[2.154] miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor

[2.155] edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los

[2.156] menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los

[2.157] ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores

[2.158] con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá

[2.159] constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2021.

[2.160] En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán

[2.161] miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja

[2.162] registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables

[2.163] los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.

[2.164] miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.

[2.165] No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,

[2.166] el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y

[2.167] patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la

[2.168] consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,

[2.169] conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda

[2.170] Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán

[2.171] miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los

[2.172] ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los

[2.173] anteriores con el certificado municipal correspondiente.

[2.174] acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.

[2.175] Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,

[2.176] a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la

[2.177] económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con

[2.178] medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad

[2.179] o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados

[2.180] resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados

[2.181] indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta

[2.182] y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los

[2.183] miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.

[2.184] por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos

[2.185] deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de

[2.186] conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y

[2.187] 800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este

[2.188] se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.

[2.189] Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán

[2.190] computadas en relación con los hijos que la compongan.

[2.191] afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por

[2.192] ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por

[2.193] grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será

[2.194] entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador

[2.195] de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se

[2.196] trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en

[2.197] régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

[2.198] Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por

[2.199] esta Resolución serán los que se señalan a continuación:

[2.200] A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable

[2.201] A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable

[2.202] A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable

[2.203] Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

[2.204] los artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de

[2.205] diciembre de 2021 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos

[2.206] computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En

[2.207] caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera

[2.208] comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores

[2.209] catastrales por 0,49. En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de

[2.210] diciembre de 2002, los valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:

[2.211] • Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2021, ambos inclusive.

[2.212] En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se

[2.213] incluyendo los bienes inmuebles de naturaleza especial, y excluido el valor catastral de la

[2.214] construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar los 42.900 euros,

[2.215] siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en función del año en

[2.216] que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el apartado a) anterior.

[2.217] las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar

[2.218] positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros

[2.219] computables de la familia no podrá superar 1.700 euros.

[2.220] No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de

[2.221] la vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en

[2.222] especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta

[2.223] 1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán

[2.224] de acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.

[2.225] El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se

[2.226] determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las

[2.227] anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje

[2.228] de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.

[2.229] Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.

[2.230] suma de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros

[2.231] computables de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:

[2.232] través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez

[2.233] aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.

[2.234] se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de

[2.235] la familia, excluidos los sustentadores principales.

[2.236] Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.

[2.237] Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las

[2.238] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[2.239] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

[2.240] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[2.241] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[2.242] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[2.243] 5. Con la excepción recogida en el artículo 33.1.1º, en el 43.2, y demás salvedades

[2.244] establecidas en esta convocatoria, las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados,

[2.245] adaptados y transferidos no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos

[2.246] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[2.247] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[2.248] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[2.249] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[2.250] A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de

[2.251] solicitante podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo

[2.252] en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le

[2.253] hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las

[2.254] la cuantía de la beca con el 50 por ciento restante.

[2.255] dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

[2.256] créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la

[2.257] obtención del título correspondiente, ni las asignaturas o créditos convalidados, adaptados o

[2.258] reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo

[2.259] 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo

[2.260] establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con

[2.261] una matrícula inferior a las establecidas en el apartado 2.

[2.262] para la obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que

[2.263] correspondan se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior

[2.264] a 60 créditos se asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos

[2.265] todas las modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la

[2.266] en el segundo cuatrimestre, adaptarán a esa circunstancia las disposiciones de la presente

[2.267] artículos 28 y siguientes de esta Resolución, además de las cuantías que les correspondan, de

[2.268] acuerdo con lo previsto en esta convocatoria, para los créditos de que hayan quedado

[2.269] pruebas de las materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de

[2.270] acceso se calculará conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a

[2.271] prueba de acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de

[2.272] selección realizará la adaptación a la referida escala que resulte procedente.

[2.273] Artes y Humanidades . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

[2.274] realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la

[2.275] incluso los de libre elección, serán tenidos en cuenta para la valoración de los requisitos

[2.276] adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las

[2.277] en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un

[2.278] año más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se

[2.279] carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de

[2.280] los años establecidos en el apartado primero de este artículo.

[2.281] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[2.282] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[2.283] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

[2.284] adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la

[2.285] se calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los

[2.286] mismos a cuya matriculación obliga el artículo 23.1.

[2.287] porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará

[2.288] artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

[2.289] créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la

[2.290] Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a

[2.291] Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles

[2.292] titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que

[2.293] Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que

[2.294] En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de

[2.295] No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de

[2.296] que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.

[2.297] podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos

[2.298] en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico/prácticas inferior a 300,

[2.299] la cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima

[2.300] y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de

[2.301] la cuantía de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.

[2.302] dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

[2.303] la cuantía de la beca será del cincuenta por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido

[2.304] con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta

[2.305] anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para

[2.306] podrán reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el

[2.307] párrafo 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento quedando sujetas las cuantías a lo

[2.308] establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con

[2.309] totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.

[2.310] obtenido la titulación de Grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del Real Decreto 822/2021,

[2.311] del procedimiento de aseguramiento de su calidad, podrán obtener beca, siempre que acrediten

[2.312] que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.

[2.313] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[2.314] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

[2.315] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[2.316] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[2.317] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[2.318] se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al

[2.319] la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán

[2.320] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[2.321] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[2.322] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[2.323] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[2.324] La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las

[2.325] no presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado

[2.326] la reducción de carga lectiva, dispondrán hasta el doble de lo establecido en el apartado primero

[2.327] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[2.328] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[2.329] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

[2.330] adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la

[2.331] Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.

[2.332] final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.

[2.333] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[2.334] puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de

[2.335] horas que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

[2.336] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[2.337] NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.

[2.338] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[2.339] se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[2.340] extranjeros, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[2.341] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[2.342] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[2.343] Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de

[2.344] continuación y que no puedan matricularse de otros módulos adicionales que pudieran sumar

[2.345] - “Primeros auxilios” que es el mismo para grado medio (en “Farmacia y Parafarmacia”,

[2.346] “Atención a personas en situación de dependencia”, y “Conducción de vehículos de Transporte

[2.347] sociocultural y Turística”, “Integración Social”, “Promoción de la Igualdad de género” y “Mediación

[2.348] - “Interpretación gráfica” que es el mismo en los ciclos de grado medio (de “Mecanizado”,

[2.349] Quienes utilicen ofertas de matrícula parcial o específica para personas adultas podrán

[2.350] también obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea

[2.351] igual o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente

[2.352] quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

[2.353] mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.

[2.354] que comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o

[2.355] Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en

[2.356] matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual

[2.357] Los becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca

[2.358] quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

[2.359] obtener beca básica y cuantía variable mínima. En este caso, para obtener beca en el siguiente

[2.360] duración superior a las 900 horas podrán obtener la totalidad de los componentes que les

[2.361] concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[2.362] el Real Decreto 1614/2009, de 26 de octubre, por el que se establece la ordenación de las

[2.363] ellas y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el

[2.364] En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

[2.365] Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el

[2.366] dicho año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le

[2.367] Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:

[2.368] cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.

[2.369] becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un

[2.370] finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o

[2.371] cualquier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.

[2.372] control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[2.373] de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.

[2.374] que se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en

[2.375] particular, mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones

[2.376] existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de

[2.377] ocultación de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se

[2.378] procederá a denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el

[2.379] procedimiento previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de

[2.380] Profesional podrán denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de

[2.381] muestreo, detecten la existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que

[2.382] objetivamente están por debajo de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que

[2.383] 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,

[2.384] General de Subvenciones, la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no

[2.385] requerirá otra justificación que la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los

[2.386] en el solicitante de los requisitos generales establecidos en esta Resolución. Por su parte, el

[2.387] facilitada por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple los

[2.388] Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

[2.389] alguna de las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de

[2.390] cincuenta por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En

[2.391] porcentaje mínimo a superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se

[2.392] excluirán los créditos convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el

[2.393] reintegro de todos los componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.

[2.394] Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida

[2.395] en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.

[2.396] beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes

[2.397] por las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos

[2.398] identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se

[2.399] componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento

[2.400] de datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras

[2.401] También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido

[2.402] destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o

[2.403] con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de

[2.404] verificación y control relativas a las becas adjudicadas.

[2.405] judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

[2.406] 1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de

[2.407] noviembre, General de Subvenciones, concurra alguna causa de reintegro, las administraciones

[2.408] para que proceda a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que

[2.409] haya financiado parcialmente el componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente

[2.410] En los casos en los que de la instrucción del expediente y a la vista de las alegaciones

[2.411] formuladas por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos

[2.412] a que se refiere el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento

[2.413] Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos

[2.414] a cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la oportuna

[2.415] resolución de reintegro del principal, así como de los intereses cuando proceda.

[2.416] A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y

[2.417] comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio

[2.418] del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la

[2.419] que se desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real

[2.420] Decreto 939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no

[2.421] tributarios ni aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de

[2.422] Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en

[2.423] artículo el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común

[2.424] de las Administraciones Públicas. A estos efectos la presentación y firma de la solicitud de beca

[2.425] implicará el consentimiento de ser notificado en la forma anteriormente establecida en el número

[2.426] Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de

[2.427] Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones.

[2.428] A los efectos establecidos en el presente capítulo, será de aplicación lo dispuesto en los

[2.429] artículos 36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en

[2.430] el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.

[2.431] Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.

[2.432] Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante

[2.433] legal en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica

[2.434] aceptados por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando

[2.435] así presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes

[2.436] cumplimentadas por vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido,

[2.437] obteniendo el resguardo de solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar,

[2.438] en caso de que resulte necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.

[2.439] Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los

[2.440] administraciones públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento

[2.441] y comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia,

[2.442] imposibilita la comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.

[2.443] previstos, la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de

[2.444] su unidad familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS

[2.445] del Nif o Nie y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se establece

[2.446] en la disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de

[2.447] conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o

[2.448] partícipes de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar

[2.449] los datos correspondientes del modelo de solicitud.

[2.450] Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que

[2.451] cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como

[2.452] la titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.

[2.453] En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos

[2.454] originales justificativos de las circunstancias alegadas.

[2.455] tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad

[2.456] obtener otra beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada,

[2.457] becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe

[2.458] correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en

[2.459] la normativa de protección de datos de carácter personal.

[2.460] únicamente se tramitará la última de las presentadas.

[2.461] Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.

[2.462] Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en el plazo indicado en el párrafo

[2.463] anterior, aunque dicho plazo no coincida con el plazo de matrícula correspondiente.

[2.464] 31 de diciembre de 2022 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por

[2.465] jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos

[2.466] En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o

[2.467] y los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca

[2.468] solicitada a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación

[2.469] económica familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite

[2.470] documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las

[2.471] solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de

[2.472] las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

[2.473] Las unidades de gestión de becas comenzarán sus actuaciones, descargándose las

[2.474] solicitudes presentadas progresivamente, de manera que el día inmediato siguiente a la

[2.475] finalización del plazo de presentación de solicitudes, resulte finalizado el proceso de descarga de

[2.476] de selección de becarios con la siguiente composición:

[2.477] Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no

[2.478] superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[2.479] selección de becarios con la siguiente composición:

[2.480] sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público

[2.481] representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,

[2.482] También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en

[2.483] número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[2.484] por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área

[2.485] Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios

[2.486] establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento

[2.487] que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.

[2.488] presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.

[2.489] empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General

[2.490] efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del

[2.491] Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.

[2.492] personales y familiares de las solicitudes presentadas para requerir al interesado, en su caso, que

[2.493] subsane los eventuales defectos o acompañe los documentos preceptivos en el plazo de diez días

[2.494] contados desde la recepción del requerimiento, indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá

[2.495] por desistidos de su petición, archivándose la misma, previa resolución dictada a tal efecto de

[2.496] acuerdo con el artículo 21.1 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

[2.497] requerir los documentos complementarios que se estimen precisos para un adecuado

[2.498] conocimiento de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta

[2.499] inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[2.500] denegación de aquellas solicitudes que no reúnan o acrediten dichos requisitos. El Ministerio de

[2.501] haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

[2.502] Paralelamente, los órganos colegiados de selección comprobarán la composición de la unidad

[2.503] familiar del solicitante, la condición de miembro computable, así como la concurrencia de las

[2.504] circunstancias que den derecho, conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de esta convocatoria, a

[2.505] alguna o algunas deducciones de la renta familiar.

[2.506] Profesional, quincenalmente, y, en todo caso, antes del 15 de julio de 2022 y por cualquiera de las

[2.507] vías informáticas habilitadas al efecto, un informe en el que se concrete el resultado de la

[2.508] evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos personales y

[2.509] personales y familiares necesarios para la comprobación de la renta y los elementos indicativos

[2.510] del patrimonio de los miembros computables de la familia del solicitante y se acompañarán de la

[2.511] correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado,

[2.512] especificando sus datos identificativos, así como los criterios de valoración seguidos para

[2.513] base de datos que contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que le faciliten las

[2.514] administraciones tributarias correspondientes a los efectos de determinar el cumplimiento de los

[2.515] requisitos económicos establecidos en la presente convocatoria.

[2.516] del resultado del contraste de sus datos económicos con la información suministrada por las

[2.517] administraciones tributarias. En el caso de que como consecuencia de ese contraste la solicitud

[2.518] haya resultado propuesta para su desestimación, se informará al solicitante de la posibilidad de

[2.519] formular alegaciones, así como del plazo y órgano ante el que deben presentarse.

[2.520] Asimismo, se informará del procedimiento y plazo para que los solicitantes, en su caso, modifiquen

[2.521] o completen alguno de los aspectos de su solicitud inicial, especialmente en lo relativo a sus

[2.522] Información y Comunicaciones pondrá a disposición de los interesados los datos que pudieran ser

[2.523] objeto de modificación. La rectificación no podrá referirse a los aspectos que hayan sido tenidos

[2.524] en cuenta para el cómputo de la renta y patrimonio familiar. Las modificaciones que afecten a

[2.525] estos últimos elementos deberán presentarse como alegaciones debidamente justificadas.

[2.526] cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria, así como propuesta de denegación

[2.527] notificará dicha propuesta de denegación a los interesados haciendo constar la causa que la

[2.528] motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

[2.529] Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán, en todo caso, la

[2.530] correspondiente acta del órgano de selección con sus datos identificativos, junto con un informe

[2.531] en el que se concrete el resultado de la evaluación efectuada, así como los criterios de valoración

[2.532] el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria y proceder a la concesión y

[2.533] denegación de las solicitudes por el procedimiento que se describe en el artículo siguiente.

[2.534] 9. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido

[2.535] el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de

[2.536] manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos

[2.537] y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia

[2.538] cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni

[2.539] otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.

[2.540] Formación Profesional el importe a que ascienden las cuantías fijas adjudicadas.

[2.541] correspondiente identificándose como interesados en el expediente con su NIF/NIE.

[2.542] Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.

[2.543] de datos en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan

[2.544] derecho a la beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija

[2.545] y las cuantías adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados. Esta base

[2.546] de datos contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano de

[2.547] soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación de sus causas

[2.548] y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección remitirán la

[2.549] información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en todo caso,

[2.550] de los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.

[2.551] SGBecas), como órgano instructor del procedimiento, elevará las oportunas propuestas de

[2.552] concesión de las mencionadas cuantías, a los efectos de que el Director General de Planificación

[2.553] órdenes parciales y sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las

[2.554] condiciones materiales de expedición que, en garantía de su autenticidad, determinarán las

[2.555] b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.

[2.556] criterios establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real

[2.557] del procedimiento de consulta de su renta y sus notas.

[2.558] por cualquiera de los medios admitidos en la normativa reguladora del procedimiento

[2.559] administrativo incluidos correos electrónicos, debiendo los interesados proceder a efectuar la

[2.560] resolución asignando el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que

[2.561] los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta

[2.562] convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cuantía variable mínima. Dicha

[2.563] distribución se efectuará mediante la aplicación de la fórmula recogida en el artículo 10 de esta

[2.564] Resolución que asignará a cada uno de los becarios el importe de cuantía variable que les

[2.565] la propuesta de concesión de las cuantías variables. El Director General de Planificación y Gestión

[2.566] acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dictará la resolución definitiva de la

[2.567] convocatoria en el plazo de seis meses computados a partir del momento en que el Ministerio de

[2.568] necesaria para la adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de la cuantía

[2.569] variable se notificará a sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en el apartado 4

[2.570] entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta de

[2.571] denegación las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.

[2.572] necesarios para el procedimiento de pago tanto de las cuantías inicialmente concedidas como de

[2.573] las cuantías variables concedidas en un momento posterior.

[2.574] comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución,

[2.575] que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el

[2.576] interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y,

[2.577] tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en

[2.578] podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los

[2.579] 3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 154/2022, de 22

[2.580] de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de

[2.581] becado igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2022-2023

[2.582] importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.

[2.583] público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2022-2023. En el supuesto de que el

[2.584] términos previstos en los apartados anteriores, para titulaciones con el mismo grado de contenido

[2.585] A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen

[2.586] compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que integren la

[2.587] titulación oficial que finalmente curse el becario.

[2.588] Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General

[2.589] 65, por el procedimiento que se describe a continuación:

[2.590] beneficiarios del componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.

[2.591] beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y

[2.592] información deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de

[2.593] envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar

[2.594] procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante

[2.595] 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y

[2.596] para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

[2.597] diciembre, el citado Departamento facilitará a las CCAA que lo requieran información sobre las

[2.598] Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros

[2.599] beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o

[2.600] privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad

[2.601] Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos

[2.602] por parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de

[2.603] En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una

[2.604] entidad, organismo o institución, ésta estará obligada a ponerlo en conocimiento de los

[2.605] complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las

[2.606] administraciones públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.

[2.607] los componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta las circunstancias

[2.608] del Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con

[2.609] Será responsabilidad de los órganos de selección el cumplimiento de los plazos previstos en

[2.610] las reglas de procedimiento establecidas en esta Resolución.

[2.611] potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su

[2.612] resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo

[2.613] ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto

[2.614] en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción

[2.615] Contencioso Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición,

[2.616] el plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha

[2.617] resolución expresa; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para

[2.618] interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día

[2.619] siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado.

[2.620] Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso

[2.621] contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,

[2.622] de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo

[2.623] tendrán la consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley

[2.624] 39/2015, de 1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se

[2.625] presenten de forma fehaciente la fecha de presentación.

[2.626] administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de las

[2.627] revisiones de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados en

[2.628] el artículo 2 pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

[2.629] beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir

[2.630] Resolución podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se

[2.631] obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado

[2.632] menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2022.

[2.633] renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se

[2.634] Profesional y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los requisitos

[2.635] requisitos a la SGBecas con indicación de las cuantías que correspondan a cada solicitante.

[2.636] Asimismo, notificarán a los interesados las propuestas de denegación correspondientes En cada

[2.637] las normas de procedimiento contenidas en la presente resolución a los calendarios y

[2.638] circunstancias de cada uno de los correspondientes países.

[2.639] el disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.

[2.640] En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de

[2.641] unidades familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el

[2.642] propio solicitante quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta

[2.643] y patrimonio de su unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.

[2.644] Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los

[2.645] datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la

[2.646] presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las

[2.647] personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su

[2.648] Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún

[2.649] dato necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la

[2.650] Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos

[2.651] los estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

[2.652] acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el

[2.653] correspondiente órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación

[2.654] los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la

[2.655] documentación que consideren necesaria a dichos efectos.

[2.656] En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en

[2.657] que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un

[2.658] resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2022.

[2.659] Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

[2.660] Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales,

[2.661] así como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que

[2.662] se describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de

[2.663] propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada

[2.664] Dirección General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida que haya

[2.665] podrá procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca

[2.666] Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la

[2.667] resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de

[2.668] que se refiere esta convocatoria sin carácter gratuito, podrán recibir la beca de matrícula, si se

[2.669] podrán realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción

[2.670] funciones de tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su

[2.671] caso, resolución de los recursos administrativos que puedan interponerse.

[2.672] excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.5 en lo que se refiere a la distribución

[2.673] competencia, por los órganos que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

[2.674] Real Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la

[2.675] Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,

[2.676] por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País

[2.677] para la aplicación de lo dispuesto en la presente Resolución.

[2.678] siguiente al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo

[2.679] dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de

[2.680] dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala

[2.681] de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los

[2.682] artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso

[2.683] Administrativa. El plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se

[2.684] notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución

[2.685] expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo

[2.686] será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que deba entenderse

[2.687] presuntamente desestimado el recurso de reposición

[2.688] Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse

[2.689] directamente recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de

[2.690] la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación

[2.691] en el «Boletín Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

[2.692] Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el

[2.693] Disposición Adicional Única: Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional trigésima cuarta

[2.694] la tramitación de los procedimientos de otorgamiento, resolución de recursos administrativos,

[2.695] revocación, revisión de oficio y reintegro de ingresos indebidos en relación con las becas a que se

[2.696] refiere esta convocatoria, se practicarán por medios electrónicos a través de la sede electrónica

[2.697] del Departamento, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su contenido en