Documento: ayudas_24-25
Tema: requisitos_académicos
Probabilidad: 0.1709

[4.1] precisos para asegurar la igualdad en el acceso a las citadas becas y ayudas al estudio sin

[4.2] impulso de una política de becas y ayudas al estudio que garantice que ningún estudiante

[4.3] abandone sus estudios postobligatorios por motivos económicos, asegurando así la cohesión

[4.4] Gracias a un sensible incremento en la financiación del sistema de becas y ayudas al estudio,

[4.5] se han emprendido en los últimos cursos importantes medidas de reforma en el modelo de becas

[4.6] estudiantes; a incrementar la cuantía de determinados componentes de las mismas y a flexibilizar

[4.7] los requisitos académicos para la obtención de beca.

[4.8] familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2024-2025.

[4.9] convoque a través de esta Resolución, para el curso académico 2024-2025, las becas de carácter

[4.10] general para estudiantes de enseñanzas postobligatorias, tanto universitarios como no

[4.11] universitarios. Los recursos financieros para dicho curso ascenderán a 2.536 millones de euros,

[4.12] Resolución y el resto hasta cubrir la cuantía presupuestada, y como se venía realizando en cursos

[4.13] en la compensación a las universidades de los precios públicos por los servicios académicos

[4.14] correspondientes a estudiantes becarios y a estudiantes de la Universidad Nacional de Educación

[4.15] a Distancia con discapacidad, así como en las bonificaciones correspondientes a los estudiantes

[4.16] singulares de compensación de la insularidad para alumnos con domicilio familiar en la Comunidad

[4.17] 2024-2025, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.

[4.18] umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del

[4.19] convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes

[4.20] El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá

[4.21] de crédito disponible antes de la concesión definitiva de las becas que se convocan por esta

[4.22] académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca,

[4.23] excelencia académica y de las cuantías variables mínimas según lo indicado en los artículos

[4.24] estudiantes universitarios con discapacidad en los términos previstos en esta convocatoria. El

[4.25] y de Ciencia, Innovación y Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se

[4.26] destinará a la cuantía variable que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de

[4.27] Para el curso académico 2024-2025 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo

[4.28] incluidos los estudios de grado y máster cursados en los centros universitarios de la

[4.29] b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido

[4.30] complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria

[4.31] las becas para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado,

[4.32] estudios de especialización ni títulos propios de las universidades.

[4.33] Para cursar en el año académico 2024-2025 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior

[4.34] matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2024-2025, con exclusión de los que se

[4.35] académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo

[4.36] En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a

[4.37] universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la

[4.38] Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma

[4.39] experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.

[4.40] correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición

[4.41] recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta

[4.42] caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la beca de matrícula en el

[4.43] gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o

[4.44] existencia o no de centro docente adecuado en la localidad en la que reside el becario u otra

[4.45] disponibilidad de plazas e imparta los estudios que se desean cursar.

[4.46] formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía

[4.47] sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio

[4.48] cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en

[4.49] del grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del

[4.50] matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para

[4.51] Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica.

[4.52] del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las

[4.53] el curso, pruebas de acceso o estudios previos siguientes:

[4.54] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato,

[4.55] prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo

[4.56] de grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.

[4.57] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

[4.58] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en el cuarto curso de Educación

[4.59] Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de

[4.60] grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.

[4.61] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[4.62] • Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso.

[4.63] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[4.64] • Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la

[4.65] calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las

[4.66] 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la

[4.67] nota obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.

[4.68] • Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

[4.69] • Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan

[4.70] • Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.

[4.71] calificación a tener en cuenta en el caso de los estudiantes matriculados en segundos y

[4.72] posteriores cursos de grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente

[4.73] corrector de 1,17 para las calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e

[4.74] ingeniería, de 1,11 para las procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las

[4.75] rendimiento académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:

[4.76] los umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio.

[4.77] Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no

[4.78] universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de

[4.79] conocimiento del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de

[4.80] de becarios de los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo

[4.81] Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N, se aplicarán las

[4.82] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de

[4.83] Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al

[4.84] cociente entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área

[4.85] para el Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del

[4.86] bloque de las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en

[4.87] A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos

[4.88] media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que

[4.89] corresponda y la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso

[4.90] procedentes de ciclos formativos de grado superior.

[4.91] A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente

[4.92] Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación

[4.93] fórmula, la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota

[4.94] obtenida en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de

[4.95] de esta fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso

[4.96] que dan acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo

[4.97] estudios religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso

[4.98] Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de

[4.99] todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.

[4.100] Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota

[4.101] media final de todos los módulos que integren el primer curso.

[4.102] No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no

[4.103] bachillerato nocturno estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados

[4.104] quienes únicamente realicen el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir

[4.105] Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2024-2025 serán las siguientes:

[4.106] universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera

[4.107] de la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será

[4.108] transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde

[4.109] Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros

[4.110] que las prácticas o el programa de movilidad sean presenciales, formen parte de los estudios del

[4.111] Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.

[4.112] la beca de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2024-2025 para los créditos

[4.113] todos ellos a fecha 31 de diciembre de 2023, podrán obtener en el curso 2024-2025, siempre

[4.114] número mínimo de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2023-2024. Tampoco les

[4.115] serán de aplicación los requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años

[4.116] asignaturas, módulos o su equivalente en horas en el curso 2024-2025 para el que hayan

[4.117] en el mismo, deberán matricularse en el curso 2024-2025 como mínimo, del siguiente número

[4.118] 50 por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.

[4.119] 4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles

[4.120] titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos de

[4.121] del mismo o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca a

[4.122] estudiantes a quienes únicamente les reste, para la obtención del título, la acreditación de un

[4.123] determinado nivel de conocimiento de un idioma extranjero.

[4.124] de grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la

[4.125] arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el

[4.126] nivel 3 (máster) del MECES, podrán ser beneficiarios de beca para cursar enseñanzas

[4.127] conducentes a un título oficial de máster universitario.

[4.128] ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco

[4.129] Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca

[4.130] para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención

[4.131] estudio del curso 2024-2025, se computará el ejercicio 2023.

[4.132] Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares

[4.133] independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar

[4.134] casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

[4.135] beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste

[4.136] ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de

[4.137] que curse estudios universitarios del sistema educativo español y resida fuera del domicilio

[4.138] familiar, cuando sean dos o más los estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por

[4.139] deberán estar matriculados en el curso 2024-2025 en alguno de los estudios mencionados en el

[4.140] artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La

[4.141] cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta

[4.142] los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.

[4.143] cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.

[4.144] que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.

[4.145] SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

[4.146] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán

[4.147] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[4.148] estar matriculados en el curso 2024-2025 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación

[4.149] En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos

[4.150] en cuenta para la valoración del rendimiento académico.

[4.151] que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para

[4.152] obtener la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran

[4.153] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el

[4.154] dispuesto en esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan

[4.155] que no se aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule

[4.156] también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

[4.157] matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso

[4.158] de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

[4.159] arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario

[4.160] o, en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de

[4.161] grado. En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes

[4.162] complementarios necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder

[4.163] titulación que da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola

[4.164] esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del

[4.165] número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya

[4.166] superado totalmente el mencionado curso selectivo.

[4.167] máster, podrán obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de

[4.168] máster, siempre que acrediten reunir los requisitos establecidos para dichos estudios en los

[4.169] matriculados correspondientes a la titulación de grado.

[4.170] Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

[4.171] estudios de grado y, estando en posesión del título de bachillerato accedan a la universidad

[4.172] mediante la Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de

[4.173] 5,00 puntos en la nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las

[4.174] la universidad se requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el

[4.175] acceso a la universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la

[4.176] se refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes

[4.177] Ciencias . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 65%

[4.178] Ciencias Sociales y Jurídicas . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

[4.179] Ciencias de la Salud. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 80%

[4.180] Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. .. 65%

[4.181] Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso

[4.182] 2023-2024 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

[4.183] disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.

[4.184] disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.

[4.185] universidad de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá

[4.186] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[4.187] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[4.188] abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[4.189] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

[4.190] obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

[4.191] enseñanzas, debiendo, en todo caso, cumplirse los requisitos académicos establecidos con

[4.192] aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico,

[4.193] Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el

[4.194] integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el

[4.195] caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se

[4.196] considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran

[4.197] el plan de estudios entre el número de años que lo componen.

[4.198] Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que

[4.199] Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,

[4.200] el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de

[4.201] Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el

[4.202] arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido

[4.203] universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2024-2025 de

[4.204] entre 30 y 59 créditos en el curso académico 2024-2025 que deberán aprobar en su totalidad para

[4.205] obtenerla en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:

[4.206] limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos

[4.207] en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten

[4.208] los estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen

[4.209] también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

[4.210] quedar matriculado en el segundo curso de máster de duración superior a 60 créditos no será

[4.211] exigible, por una sola vez, en el caso de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les

[4.212] cursan en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del cincuenta por ciento de la

[4.213] a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.

[4.214] serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.

[4.215] de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y

[4.216] estar en posesión de la referida titulación de Grado a 31 de diciembre de 2024.

[4.217] Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.

[4.218] de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:

[4.219] Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos

[4.220] en los estudios previos que les dan acceso al máster. A estos efectos, las notas medias

[4.221] procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.

[4.222] Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00

[4.223] solicitantes de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la

[4.224] totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio

[4.225] se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento

[4.226] 2023-2024 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

[4.227] estudios de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas

[4.228] obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios

[4.229] requerida será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior,

[4.230] incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.

[4.231] NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

[4.232] primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a

[4.233] media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.

[4.234] universitario durante los años de que conste el plan de estudios.

[4.235] anterior. En ese último año solo se concederá la beca de matrícula.

[4.236] condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

[4.237] solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

[4.238] titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

[4.239] considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

[4.240] obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

[4.241] Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias.

[4.242] Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes

[4.243] académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.

[4.244] profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación

[4.245] 2ª anterior, al ciclo completo, con independencia del número de años que el alumno hubiera

[4.246] NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en

[4.247] tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en

[4.248] módulos cuya evaluación definitiva se haga depender de la realización de un período de formación

[4.249] en empresa que se desarrolle en todo o en parte en un curso posterior, se tendrá en cuenta a

[4.250] efectos de beca la calificación que, con carácter provisional, se haya otorgado en la fase de

[4.251] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[4.252] matricularse en el curso 2024-2025 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

[4.253] los requisitos académicos exigidos en esta Resolución.

[4.254] No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para

[4.255] cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado

[4.256] educativo, siempre que no puedan matricularse en otros módulos adicionales que pudieran sumar

[4.257] créditos para considerar la matrícula de un curso completo.

[4.258] curso. Estos becarios podrán ser beneficiarios únicamente de la beca básica y de la cuantía

[4.259] variable mínima. En cualquier caso, para obtener beca en estas enseñanzas se requerirá la

[4.260] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[4.261] Para obtener beca, los solicitantes de primer curso de las enseñanzas previstas en este

[4.262] artículo deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o

[4.263] curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que

[4.264] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[4.265] haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta

[4.266] y cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como

[4.267] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.

[4.268] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[4.269] curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para

[4.270] No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

[4.271] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

[4.272] parcial o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los

[4.273] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse

[4.274] para un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá

[4.275] tener totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[4.276] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

[4.277] matricularse en el curso 2024-2025 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

[4.278] exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos

[4.279] más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se

[4.280] o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso.

[4.281] básica y de la cuantía variable mínima. En cualquier caso, para obtener beca en estas enseñanzas

[4.282] horas, con la excepción indicada en el último párrafo de este número respecto de las enseñanzas

[4.283] Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

[4.284] curso deberán aprobar la totalidad de las horas matriculadas. Si estas enseñanzas tienen una

[4.285] Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y

[4.286] haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria

[4.287] obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o

[4.288] de ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título

[4.289] Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán

[4.290] acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.

[4.291] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán

[4.292] acreditar haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.

[4.293] Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

[4.294] haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y

[4.295] cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.

[4.296] No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.

[4.297] Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

[4.298] curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a

[4.299] Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.

[4.300] Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

[4.301] parcial o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los

[4.302] plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para

[4.303] un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener

[4.304] totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

[4.305] Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo.

[4.306] Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[4.307] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

[4.308] requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la

[4.309] totalidad de las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca.

[4.310] el plan de estudios y para un máximo de dos idiomas siempre que no se realicen de forma

[4.311] Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

[4.312] Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,

[4.313] sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá

[4.314] No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

[4.315] requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la

[4.316] totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca.

[4.317] medio y de grado superior se concederá beca por una única vez.

[4.318] Para cursar ciclos formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más

[4.319] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere

[4.320] Educación, serán los establecidos, en todo aquello que les resulte de aplicación, para los estudios

[4.321] Los requisitos necesarios para la obtención de beca en las demás enseñanzas artísticas

[4.322] superiores, así como en los estudios religiosos superiores organizados por créditos serán los

[4.323] establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes

[4.324] Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso

[4.325] 2023-2024 como en el 2024-2025 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.

[4.326] No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste

[4.327] un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas

[4.328] Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de

[4.329] acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las

[4.330] correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para

[4.331] 1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener

[4.332] ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio

[4.333] entrañe pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal

[4.334] pérdida cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente

[4.335] como una continuación posible de los estudios realizados anteriormente.

[4.336] En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a

[4.337] estudios universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,

[4.338] como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas

[4.339] enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.

[4.340] asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.

[4.341] título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.

[4.342] de la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior

[4.343] nivel al de los estudios para los que se solicita la beca.

[4.344] becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar

[4.345] los requisitos académicos y económicos requeridos.

[4.346] las universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido

[4.347] identidad, clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.

[4.348] comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que

[4.349] fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el

[4.350] carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto

[4.351] Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la

[4.352] estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución

[4.353] correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas

[4.354] que han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos

[4.355] y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia para que proceda a la devolución

[4.356] correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.

[4.357] demás miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las

[4.358] académicas y familiares así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la

[4.359] solicitud de beca. Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o

[4.360] deberá comunicarlo a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.

[4.361] universitarios se extenderá desde el día 19 de marzo de 2024, a las 9,00, hora peninsular, hasta

[4.362] en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca

[4.363] Las solicitudes de quienes vayan a realizar la EBAU se tramitarán en la primera fase por la

[4.364] universidad que el solicitante tenga asignada para la realización de las mencionadas pruebas.

[4.365] universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2024, un órgano colegiado

[4.366] comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes, elegidos por los órganos de

[4.367] representación estudiantil que prevean las universidades en sus normativas

[4.368] escolares; tres representantes de las organizaciones estudiantiles que sean mayores de

[4.369] a sus circunstancias académicas. A estos efectos, la Subdirección General de Tecnologías de la

[4.370] las solicitudes de quienes vayan a cursar estudios en sus centros dependientes, los datos

[4.371] Los referidos órganos cursarán quincenalmente y, en todo caso, antes del 2 de diciembre de

[4.372] informáticos establecidos al efecto, soportes con los datos académicos necesarios para la

[4.373] interesados podrán dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad

[4.374] https://www.educacionyfp.gob.es, podrá consultarse la situación de tramitación de las solicitudes

[4.375] universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado

[4.376] fija ligada a la residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable

[4.377] propias universidades y administraciones educativas, deberán en todo caso contener los

[4.378] Universidades dictarán resolución asignando el porcentaje de dicho importe que se destinará a la

[4.379] cuantía variable que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas

[4.380] artísticas superiores y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no

[4.381] pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se

[4.382] universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos

[4.383] correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante

[4.384] Grado en el curso 2024-2025 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2011-

[4.385] Deportes aportará a las universidades una cantidad por estudiante con beca igual a este

[4.386] Máster habilitante o vinculado en el curso 2024-2025 fuese superior al vigente en el

[4.387] estudiante igual a este último importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.

[4.388] Máster no habilitante en el curso 2024-2025 fuese superior al vigente en el curso de

[4.389] Profesional y Deportes aportará a las universidades una cantidad por estudiante igual a

[4.390] del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2024-2025, hasta

[4.391] precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2024-2025. En el supuesto de

[4.392] que el precio del crédito en el curso 2024-2025 fuese superior al fijado para el curso de referencia,

[4.393] como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas

[4.394] caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la beca de matrícula en el

[4.395] universidades y a las comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo

[4.396] este artículo en concepto de precios públicos por servicios académicos de sus estudiantes

[4.397] selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes

[4.398] los datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.

[4.399] cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.

[4.400] aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.

[4.401] compatibilidad sea efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en

[4.402] casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos

[4.403] Tampoco lo serán con las becas Erasmus, Tempus y otras de análoga naturaleza. Para la

[4.404] las circunstancias que concurren en función de la universidad en la que se encuentren

[4.405] A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades

[4.406] requisitos generales y académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan

[4.407] correspondientes. En cada consejería de educación estas tareas se llevarán a cabo por la comisión

[4.408] beneficiarios matriculados en los centros docentes dependientes de ellas.

[4.409] Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

[4.410] En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la

[4.411] impedido de forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos,

[4.412] básica en el supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma

[4.413] prevista en esta convocatoria, en el caso de estudios universitarios.

[4.414] Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.

[4.415] matrícula al alumnado matriculado en centros públicos dependientes del mismo que resulte

[4.416] beneficiario de alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para

[4.417] trata de estudios universitarios o la beca básica si se trata de estudios no universitarios.

[4.418] con excepción de las correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación

[4.419] del montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no

[4.420] universitarios, y en los artículos 53.2, 55.1 y 58.5, serán llevadas a cabo, en el ámbito de su

[4.421] Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.

[4.422] Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en

[4.423] esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

[4.424] La concesión o denegación de becas correspondientes a cursos anteriores al curso 2024-2025

[4.425] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a

[4.426] los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen

[4.427] estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el

[4.428] Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de universidades.

[4.429] Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación

[4.430] a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad