Documento: ayudas_21-22
Tema: requisitos_económicos
Probabilidad: 0.4108

[1.1] El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y

[1.2] vigente de gestión centralizada y regulando, con carácter básico, los parámetros precisos para

[1.3] competencias normativas y de ejecución de las comunidades autónomas.

[1.4] El Gobierno, desde el momento de su constitución, asumió un compromiso firme con la

[1.5] asegurando así la cohesión social y la igualdad de oportunidades.

[1.6] el Gobierno aprobó el Real Decreto 688/2020, de 21 de julio, por el que se establecían los umbrales

[1.7] y se modificaba parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, que introdujo

[1.8] importantes medidas de reforma en el modelo de becas destinadas a facilitar el acceso a las becas

[1.9] componentes de las mismas. Para este próximo curso, el Real Decreto 471/2021, de 29 de junio, por

[1.10] el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas

[1.11] parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, por el que se establece el régimen de

[1.12] conducentes a un título de máster habilitante e incrementando la cuantía de la beca básica para los

[1.13] millones se invertirán en las becas de carácter general convocadas por esta Resolución y el resto

[1.14] Por lo demás, en esta Resolución se prevé la posibilidad de celebrar convenios de colaboración

[1.15] con las comunidades autónomas a fin de que éstas puedan realizar las funciones de tramitación,

[1.16] pago, inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos correspondientes a

[1.17] las becas convocadas, en tanto se procede a la aprobación de los correspondientes reales decretos

[1.18] de traspasos de las funciones, medios y servicios necesarios para asumir el ejercicio efectivo de

[1.19] Por todo ello, de conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 24/2005, de 18 de

[1.20] noviembre, de Reforma para el Impulso de la Productividad, los Reales Decretos anteriormente

[1.21] citados y la Orden ECI/1815/2005, de 6 de junio, por la que se aprueban las bases reguladoras de la

[1.22] los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, así como los que se fijan en el Real

[1.23] Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar

[1.24] para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre,

[1.25] en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.

[1.26] exceder de 1.550.000.000,00 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una cuantía

[1.27] adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de alguna de las

[1.28] circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley General de

[1.29] Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un incremento de

[1.30] crédito disponible antes de la concesión definitiva de las becas que se convocan por esta Resolución.

[1.31] La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad

[1.32] del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda, con

[1.33] anterioridad a la resolución definitiva de la convocatoria. La mencionada declaración de disponibilidad

[1.34] del crédito se hará pública en el «Boletín Oficial del Estado», sin que implique apertura de plazo para

[1.35] presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para resolver.

[1.36] cobertura de la beca básica, de la cuantías fijas ligadas a la renta, a la residencia y a la excelencia

[1.37] como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio familiar en la España

[1.38] insular, o en Ceuta o Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para

[1.39] se asignará a la cobertura de la cuantía variable.

[1.40] provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas

[1.41] Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se tendrá

[1.42] en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles una vez

[1.43] asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado anterior en

[1.44] relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.

[1.45] Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por cien

[1.46] de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.

[1.47] anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes

[1.48] se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:

[1.49] El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2021-2022 para los servicios

[1.50] necesario para obtener la titulación de que se trate.

[1.51] Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la

[1.52] adicional cuarta del Real Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales

[1.53] Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y mediante el procedimiento que se establece en el artículo

[1.54] No obstante, este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula

[1.55] 5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en ningún

[1.56] régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa los

[1.57] en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa

[1.58] requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo el

[1.59] A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del que

[1.60] sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,

[1.61] aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.

[1.62] Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten

[1.63] solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya

[1.64] asignaturas troncales es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula

[1.65] El cómputo de la nota media se realizará conforme al procedimiento establecido en los artículos

[1.66] 22, 30 y 32 de esta Resolución incluyendo las calificaciones correspondientes a asignaturas o

[1.67] créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la calificación a

[1.68] cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su rendimiento

[1.69] Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen los

[1.70] Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o

[1.71] Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las

[1.72] calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.

[1.73] Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S

[1.74] computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto en esta

[1.75] convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.

[1.76] Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo)

[1.77] Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S

[1.78] Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable

[1.79] conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato para el

[1.80] de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación media

[1.81] corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e

[1.82] profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta fórmula,

[1.83] se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas,

[1.84] a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.

[1.85] quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o bachillerato nocturno

[1.86] vez en el curso 2021-2022, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.

[1.87] Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en Ceuta o Melilla.

[1.88] Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en Ceuta o Melilla, que

[1.89] Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las islas

[1.90] de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera. Estos

[1.91] insular que carezca de centro asociado o colaborador.

[1.92] Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán de

[1.93] Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

[1.94] grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos

[1.95] previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.

[1.96] totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías fijas

[1.97] de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de la beca

[1.98] cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.

[1.99] hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

[1.100] Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género.

[1.101] dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección

[1.102] Integral contra la Violencia de Género, desde el 30 de junio de 2020 a 30 de junio de 2022, así como

[1.103] sus hijos e hijas menores de veintitrés años y los menores sujetos a su tutela o guardia y custodia,

[1.104] en la normativa vigente, la beca básica, o beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada

[1.105] a la renta, la cuantía fija ligada a la residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la

[1.106] fórmula establecida en el artículo 9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo

[1.107] establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el número mínimo

[1.108] la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos, asignaturas, módulos o su

[1.109] créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:

[1.110] De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser

[1.111] beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:

[1.112] No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial de

[1.113] b) Cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre,

[1.114] así como los que se fijan en el Real Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los

[1.115] 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre

[1.116] de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de libre

[1.117] circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o que

[1.118] acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para la

[1.119] Tendrán la consideración de «familiares» el cónyuge o la pareja legal, así como los ascendientes

[1.120] directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.

[1.121] En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre

[1.122] derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.

[1.123] Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2020.

[1.124] Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el

[1.125] permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2021.

[1.126] procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este

[1.127] uno de los miembros computables de la familia que obtengan ingresos de cualquier naturaleza,

[1.128] calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con la normativa reguladora

[1.129] del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a lo dispuesto en el Real

[1.130] Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar

[1.131] declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo siguiente:

[1.132] saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2016 a 2019 y el saldo neto negativo

[1.133] de rendimientos del capital mobiliario de 2016 a 2019 a integrar en la base imponible del ahorro.

[1.134] propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

[1.135] se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado obtenido se restarán

[1.136] computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del

[1.137] menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán

[1.138] miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor

[1.139] edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los

[1.140] menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los

[1.141] ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con

[1.142] el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá constar

[1.143] la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2020.

[1.144] En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán

[1.145] miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja registrada

[1.146] o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables los hijos

[1.147] menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.

[1.148] computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.

[1.149] No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal, el

[1.150] nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y

[1.151] patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la

[1.152] consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,

[1.153] conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda

[1.154] Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán miembros

[1.155] computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los ascendientes del

[1.156] padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con el

[1.157] será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores. Cuando se trate de

[1.158] un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar, a estos efectos,

[1.159] siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la familia de acogida

[1.160] económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con

[1.161] medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad o

[1.162] el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados resulten

[1.163] inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados

[1.164] indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta y

[1.165] patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los miembros

[1.166] computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.

[1.167] por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos casos

[1.168] deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de diciembre

[1.169] conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y 800,00

[1.170] euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este beneficio.

[1.171] afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento. Cuando sea el

[1.172] propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán computadas en

[1.173] de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por ciento y 2.881,00

[1.174] euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por ciento. Cuando sea

[1.175] sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será de 4.000,00 euros.

[1.176] entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador de

[1.177] la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se trate

[1.178] de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en régimen de

[1.179] acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

[1.180] Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por

[1.181] esta Resolución serán los que se señalan a continuación:

[1.182] A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable de

[1.183] A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable de

[1.184] A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable de

[1.185] Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

[1.186] artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de diciembre de

[1.187] 2020 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos de los umbrales

[1.188] computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En caso

[1.189] de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera comprendida entre

[1.190] el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores catastrales por 0,49.

[1.191] En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de diciembre de 2002, los

[1.192] valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:

[1.193]  Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2020, ambos inclusive.

[1.194] En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se multiplicará

[1.195] el valor catastral de la construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar

[1.196] los 42.900 euros, siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en

[1.197] función del año en que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el

[1.198] las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar

[1.199] positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros computables

[1.200] No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de la

[1.201] vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en

[1.202] especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta

[1.203] 1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de

[1.204] acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.

[1.205] El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se

[1.206] determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las

[1.207] anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje

[1.208] de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.

[1.209] Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.

[1.210] de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros computables

[1.211] de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:

[1.212] través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez

[1.213] aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.

[1.214] se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de la

[1.215] Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.

[1.216] Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las

[1.217] dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[1.218] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la

[1.219] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[1.220] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[1.221] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota

[1.222] 5. Con la excepción recogida en el artículo 33.1.1º, en el 43.2, y demás salvedades establecidas

[1.223] en esta convocatoria, las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos

[1.224] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación obtenida

[1.225] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[1.226] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[1.227] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[1.228] A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de

[1.229] podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo dispuesto en

[1.230] cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le hubiese

[1.231] correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se

[1.232] número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los

[1.233] créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la obtención

[1.234] del título correspondiente, ni las asignaturas o créditos convalidados, adaptados o reconocidos.

[1.235] reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo 1

[1.236] de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo establecido

[1.237] en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con una matrícula

[1.238] En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes para la

[1.239] obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que correspondan

[1.240] se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior a 60 créditos se

[1.241] asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos complementarios

[1.242] modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la titulación que

[1.243] en el segundo cuatrimestre, adaptarán a esa circunstancia las disposiciones de la presente

[1.244] esta Resolución, además de las cuantías que les correspondan, de acuerdo con lo previsto en esta

[1.245] convocatoria, para los créditos de que hayan quedado matriculados correspondientes a la titulación

[1.246] materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de acceso se calculará

[1.247] acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de selección realizará

[1.248] la adaptación a la referida escala que resulte procedente.

[1.249] Artes y Humanidades . . . ......................... 90%

[1.250] realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la beca

[1.251] aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia del COVID 19, no le hayan

[1.252] sobre el número de créditos o asignaturas efectivamente evaluadas o que hubieran podido ser

[1.253] adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las

[1.254] en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un año

[1.255] más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se concederá la

[1.256] carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de los

[1.257] años establecidos en el apartado primero de este artículo.

[1.258] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[1.259] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[1.260] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

[1.261] adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación

[1.262] calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos

[1.263] porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará

[1.264] artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

[1.265] créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la

[1.266] Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a

[1.267] Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles

[1.268] titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que se

[1.269] Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que

[1.270] En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de

[1.271] No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de

[1.272] que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.

[1.273] podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos

[1.274] en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico/prácticas inferior a 300, la

[1.275] cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el

[1.276] cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de los

[1.277] de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.

[1.278] número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los

[1.279] beca será del cincuenta por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido con excepción de la

[1.280] beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta reducción del cincuenta

[1.281] anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la

[1.282] reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo 1

[1.283] de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento quedando sujetas las cuantías a lo establecido en

[1.284] el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con una matrícula inferior

[1.285] totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.

[1.286] técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.

[1.287] Para valorar el número de créditos superados no se tendrán en cuenta los créditos

[1.288] aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia, no le hayan podido ser

[1.289] de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas obtenidas por los

[1.290] dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[1.291] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la

[1.292] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[1.293] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[1.294] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota

[1.295] se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al

[1.296] calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán

[1.297] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación obtenida

[1.298] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[1.299] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[1.300] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[1.301] La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las asignaturas

[1.302] presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado anterior. En

[1.303] reducción de carga lectiva, dispondrán hasta el doble de lo establecido en el apartado primero de

[1.304] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[1.305] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[1.306] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

[1.307] adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación

[1.308] Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.

[1.309] final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.

[1.310] dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[1.311] obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de horas que la

[1.312] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[1.313] NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.

[1.314] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota

[1.315] se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[1.316] extranjeros, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[1.317] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[1.318] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[1.319] Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los

[1.320] y que no puedan matricularse de otros módulos adicionales que pudieran sumar créditos para

[1.321] - “Primeros auxilios” que es el mismo para grado medio (en “ Farmacia y Parafarmacia”, “Atención

[1.322] a personas en situación de dependencia”, y “Conducción de vehículos de Transporte por carretera”)

[1.323] Turística”, “Integración Social”, “Promoción de la Igualdad de género” y “Mediación comunicativa”)

[1.324] - “Interpretación gráfica” que es el mismo en los ciclos de grado medio (de “Mecanizado”,

[1.325] Quienes utilicen ofertas de matrícula parcial o específica para personas adultas podrán también

[1.326] obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea igual o

[1.327] becarios podrán ser beneficiarios únicamente de la beca básica y de la cuantía variable mínima.

[1.328] quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

[1.329] mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.

[1.330] Para calcular el porcentaje de módulos, créditos o su equivalente en horas superados, no se

[1.331] tendrán en cuenta los correspondientes a módulos que, como consecuencia de la aplicación de las

[1.332] medidas adoptadas para la contención de la pandemia, hayan sido objeto de autorización de

[1.333] caso, el porcentaje se calculará sobre el número de módulos efectivamente evaluados.

[1.334] que solicitan la beca. A estos efectos, también se tendrá en cuenta la circunstancia derivadas de la

[1.335] aplicación de medidas para la contención de la pandemia anteriormente señaladas.

[1.336] comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o exentos

[1.337] Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en

[1.338] matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual o

[1.339] becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca básica

[1.340] quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

[1.341] Para calcular el número de asignaturas o el porcentaje de módulos profesionales, créditos o su

[1.342] a asignaturas o módulos profesionales que, como consecuencia de la aplicación de las medidas

[1.343] adoptadas para la contención de la pandemia del COVID 19, hayan sido objeto de autorización de

[1.344] aquél para el que solicitan la beca. A estos efectos, también se tendrá en cuenta las circunstancias

[1.345] derivadas de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia anteriormente señaladas.

[1.346] Para determinar el número de materias superadas no se tendrán en cuenta aquéllas que, como

[1.347] consecuencia de la aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia, hayan

[1.348] sido objeto de autorización de aplazamiento por parte del becario, para su realización en el siguiente

[1.349] concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[1.350] se tendrá en cuenta las circunstancias derivadas de las medidas adoptadas para la contención de la

[1.351] el Real Decreto 1614/2009, de 26 de octubre, por el que se establece la ordenación de las

[1.352] en la redacción dada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre, serán los establecidos, en todo

[1.353] y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el apartado 2

[1.354] En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

[1.355] tendrán en cuenta aquellas que, como consecuencia de la aplicación de las medidas adoptadas para

[1.356] la contención de la pandemia no le hayan podido ser evaluadas al becario. En este caso, el número

[1.357] de asignaturas superadas se calculará sobre las efectivamente evaluadas o que hubieran podido ser

[1.358] Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el

[1.359] año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen

[1.360] Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:

[1.361] cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.

[1.362] becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un

[1.363] finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o internacional.

[1.364] alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.

[1.365] control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[1.366] de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.

[1.367] se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en particular,

[1.368] mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones públicas.

[1.369] existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de ocultación

[1.370] de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se procederá a

[1.371] denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el procedimiento

[1.372] previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.

[1.373] denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de muestreo, detecten la

[1.374] existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que objetivamente están por debajo

[1.375] de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que cuentan.

[1.376] 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,

[1.377] General de Subvenciones, la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no

[1.378] requerirá otra justificación que la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los

[1.379] en el solicitante de los requisitos generales establecidos en esta Resolución. Por su parte, el

[1.380] por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple los requisitos

[1.381] Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

[1.382] las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de identidad,

[1.383] superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se excluirán los créditos

[1.384] convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el reintegro de todos los

[1.385] componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.

[1.386] Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida

[1.387] en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.

[1.388] beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes situaciones:

[1.389] las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos

[1.390] identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se

[1.391] componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento de

[1.392] datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras personas

[1.393] También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido

[1.394] destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o que

[1.395] con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de

[1.396] verificación y control relativas a las becas adjudicadas.

[1.397] judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

[1.398] 1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,

[1.399] a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que haya financiado

[1.400] parcialmente el componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente percibida en el plazo

[1.401] por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos a que se refiere

[1.402] el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento de las actuaciones.

[1.403] Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos

[1.404] cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la oportuna

[1.405] resolución de reintegro del principal, así como de los intereses cuando proceda.

[1.406] A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y

[1.407] comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio del

[1.408] mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la que se

[1.409] desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real Decreto

[1.410] 939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no tributarios ni

[1.411] aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de entidades

[1.412] Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en

[1.413] el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las

[1.414] Administraciones Públicas. A estos efectos la presentación y firma de la solicitud de beca implicará

[1.415] el consentimiento de ser notificado en la forma anteriormente establecida en el número de teléfono

[1.416] Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de

[1.417] Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones.

[1.418] A los efectos establecidos en el presente capítulo, será de aplicación lo dispuesto en los artículos

[1.419] 36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en el Real Decreto

[1.420] 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.

[1.421] Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.

[1.422] Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante legal

[1.423] en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica aceptados

[1.424] por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando así

[1.425] presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes cumplimentadas por

[1.426] vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido, obteniendo el resguardo de

[1.427] solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar, en caso de que resulte

[1.428] necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.

[1.429] Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los demás

[1.430] públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento y comprobación de

[1.431] todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia, académicas y familiares

[1.432] así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la solicitud de beca.

[1.433] comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.

[1.434] la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de su unidad

[1.435] familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS del Nif o

[1.436] Nie y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se establece en la

[1.437] en la redacción dada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre.

[1.438] conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o partícipes

[1.439] de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar los datos

[1.440] Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que

[1.441] cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la

[1.442] titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.

[1.443] En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos

[1.444] originales justificativos de las circunstancias alegadas.

[1.445] tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad

[1.446] beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada, deberá comunicarlo

[1.447] becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe

[1.448] correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en la

[1.449] normativa de protección de datos de carácter personal.

[1.450] Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.

[1.451] Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en los plazos indicados en los

[1.452] párrafos anteriores, aunque dichos plazos no coincidan con el plazo de matrícula correspondiente.

[1.453] el 31 de diciembre de 2021 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por

[1.454] jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos después

[1.455] En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o

[1.456] los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca solicitada

[1.457] a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación económica

[1.458] familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite

[1.459] documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las características

[1.460] solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de las

[1.461] formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

[1.462] procedimiento electrónico. Antes del 1 de septiembre de 2021 las unidades de trámite iniciarán las

[1.463] Este proceso se irá desarrollando progresivamente, de manera que el día inmediato siguiente a la

[1.464] finalización del plazo de presentación de solicitudes resulte finalizado el proceso de obtención de los

[1.465] selección de becarios con la siguiente composición:

[1.466] Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no

[1.467] superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[1.468] selección de becarios con la siguiente composición:

[1.469] sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público y

[1.470] representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,

[1.471] También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en

[1.472] número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[1.473] el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área de la

[1.474] Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios

[1.475] establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento

[1.476] que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.

[1.477] artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.

[1.478] empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General de

[1.479] efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del

[1.480] Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.

[1.481] presentadas para requerir al interesado en su caso, que subsane los eventuales defectos o acompañe

[1.482] los documentos preceptivos en el plazo de diez días contados desde la recepción del requerimiento,

[1.483] indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá por desistidos de su petición, archivándose la

[1.484] misma, previa resolución dictada a tal efecto de acuerdo con el artículo 21.1 de la citada Ley 39/2015,

[1.485] por los procedimientos informáticos establecidos al efecto, propuesta de denegación de aquellas

[1.486] Profesional notificará dicha propuesta de denegación a los interesados haciendo constar la causa

[1.487] que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

[1.488] requerir los documentos complementarios que se estimen precisos para un adecuado conocimiento

[1.489] de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta inversión de los

[1.490] Profesional, quincenalmente, y, en todo caso, antes del 29 de diciembre de 2021 y por cualquiera de

[1.491] las vías informáticas habilitadas al efecto, un informe en el que se concrete el resultado de la

[1.492] evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos generales.

[1.493] necesarios para la comprobación de los requisitos correspondientes y se acompañarán de la

[1.494] correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado,

[1.495] especificando sus datos identificativos, así como los criterios de valoración seguidos para efectuarlo.

[1.496] los procedimientos informáticos establecidos, el cumplimiento por parte de los solicitantes de los

[1.497] contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que le faciliten las administraciones

[1.498] tributarias correspondientes a los efectos de determinar, asimismo, el cumplimiento de los requisitos

[1.499] económicos establecidos en la presente convocatoria.

[1.500] 7. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido el

[1.501] procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de

[1.502] manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos

[1.503] y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia

[1.504] cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni

[1.505] otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.

[1.506] que hayan suscrito el convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución, comunicarán al

[1.507] https://sede.educacion.gob.es, en el apartado “Mis expedientes” Asimismo, los interesados podrán

[1.508] identificándose como interesados en el expediente con el NIF/NIE correspondiente. Además en la

[1.509] Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.

[1.510] en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan derecho a la

[1.511] beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la

[1.512] adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados. Esta base de datos

[1.513] contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano de selección

[1.514] soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación de sus causas

[1.515] y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección remitirán la

[1.516] información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en todo caso, de

[1.517] los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.

[1.518] SGBecas), como órgano instructor del procedimiento, elevará las oportunas propuestas de concesión

[1.519] de las mencionadas cuantías, a los efectos de que el Director General de Planificación y Gestión

[1.520] acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dicte las correspondientes órdenes parciales y

[1.521] sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las correspondientes

[1.522] Asimismo, formulará propuesta de denegación de las solicitudes que no reúnan los requisitos

[1.523] establecidos de acuerdo con la información de la base de datos a que se refiere el párrafo anterior.

[1.524] mencionadas cuantías a quienes resulten beneficiarios.

[1.525] b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.

[1.526] establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1721/2007, de

[1.527] procedimiento de consulta de su renta y sus notas.

[1.528] notificaciones de propuestas de denegación a quienes no cumplan los requisitos exigibles, en las que

[1.529] se hará constar la causa que la motiva y los recursos que pueden interponer.

[1.530] cualquiera de los medios admitidos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo

[1.531] incluidos correos electrónicos, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su

[1.532] porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que corresponda, por una parte,

[1.533] Formación Profesional distribuirá los referidos montantes entre todos los becarios que tengan

[1.534] derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta convocatoria, con excepción de quienes

[1.535] ya hayan percibido la cuantía variable mínima. Dicha distribución se efectuará mediante la aplicación

[1.536] de la fórmula recogida en el artículo 10 de esta Resolución que asignará a cada uno de los becarios

[1.537] el importe de cuantía variable que les corresponda.

[1.538] la propuesta de concesión de las cuantías variables. El Director General de Planificación y Gestión

[1.539] acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dictará la resolución definitiva de la convocatoria

[1.540] adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de la cuantía variable se notificará a

[1.541] sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en los apartados 3 y 5 anteriores.

[1.542] entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta de denegación

[1.543] las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.

[1.544] necesarios para el procedimiento de pago tanto de las cuantías inicialmente concedidas como de las

[1.545] cuantías variables concedidas en un momento posterior.

[1.546] comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución,

[1.547] que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el

[1.548] interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y,

[1.549] tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en

[1.550] podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los

[1.551] 3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 471/2021, de 29

[1.552] de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las

[1.553] igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2021-2022. En el

[1.554] A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen

[1.555] compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que integren la

[1.556] titulación oficial que finalmente curse el becario.

[1.557] Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de

[1.558] comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65, por el procedimiento

[1.559] componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.

[1.560] beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y

[1.561] deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de datos de

[1.562] envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar los

[1.563] procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante

[1.564] 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las

[1.565] el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, el

[1.566] citado Departamento facilitará a las CCAA que lo requieran información sobre las cantidades que

[1.567] Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros

[1.568] beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o

[1.569] privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad con

[1.570] Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos

[1.571] parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de

[1.572] En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una

[1.573] entidad, organismo o institución, ésta estará obligada a ponerlo en conocimiento de los beneficiarios

[1.574] complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las administraciones

[1.575] públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.

[1.576] componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta las circunstancias que

[1.577] Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con

[1.578] Será responsabilidad de los órganos de selección el cumplimiento de los plazos previstos en las

[1.579] reglas de procedimiento establecidas en esta Resolución.

[1.580] potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su

[1.581] resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo

[1.582] ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en

[1.583] los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso

[1.584] Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición, el plazo será de

[1.585] dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha resolución expresa;

[1.586] si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso

[1.587] contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que

[1.588] Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso

[1.589] contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,

[1.590] de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo de

[1.591] consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de

[1.592] 1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se presenten de forma

[1.593] administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de las revisiones

[1.594] de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados en el artículo 2

[1.595] pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

[1.596] beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir las

[1.597] podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se obtengan. El

[1.598] cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado menor y que

[1.599] hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2021.

[1.600] renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se

[1.601] y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los requisitos generales y

[1.602] SGBecas con indicación de las cuantías que correspondan a cada solicitante. Asimismo, notificarán

[1.603] estas tareas se llevarán a cabo por la comisión de selección de becarios que tendrá la siguiente

[1.604] disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.

[1.605] En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de unidades

[1.606] familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el propio solicitante

[1.607] quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta y patrimonio de su

[1.608] unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.

[1.609] Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los

[1.610] datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la

[1.611] presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las

[1.612] personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su

[1.613] Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún dato

[1.614] necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la presentación de

[1.615] Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos los

[1.616] estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

[1.617] acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el correspondiente

[1.618] los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la documentación

[1.619] En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que

[1.620] se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado

[1.621] menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2021.

[1.622] Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

[1.623] Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales, así

[1.624] como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que se

[1.625] describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de

[1.626] propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada Dirección

[1.627] General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida que haya impedido de

[1.628] procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca básica en el

[1.629] Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la

[1.630] resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de becarios.

[1.631] se refiere esta convocatoria sin carácter gratuito, podrán recibir la beca de matrícula, si se trata de

[1.632] Profesional y en los términos establecidos en los mismos, las comunidades autónomas podrán

[1.633] realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción de las

[1.634] tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su caso, resolución

[1.635] de los recursos administrativos que puedan interponerse.

[1.636] excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.6 en lo que se refiere a la distribución del

[1.637] en los artículos 53.2 y 55.1 serán llevadas a cabo, en el ámbito de su competencia, por los órganos

[1.638] que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

[1.639] Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la

[1.640] Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,

[1.641] por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País Vasco

[1.642] para la aplicación de lo dispuesto en la presente Resolución.

[1.643] al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en

[1.644] los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de dicho recurso

[1.645] administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso

[1.646] Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la

[1.647] Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa. El plazo será

[1.648] de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa

[1.649] del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el

[1.650] plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir

[1.651] del día siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado el recurso de

[1.652] Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse directamente

[1.653] recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia

[1.654] Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín

[1.655] Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

[1.656] Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el