Documento: ayudas_24-25
Tema: requisitos_económicos
Probabilidad: 0.4068

[4.1] El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y

[4.2] anteriormente vigente de gestión centralizada y regulando, con carácter básico, los parámetros

[4.3] detrimento de las competencias normativas y de ejecución de las comunidades autónomas.

[4.4] destinadas, entre otros fines, a facilitar el acceso a las becas a un abanico más amplio de

[4.5] El Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, ha establecido los umbrales de renta y patrimonio

[4.6] de los cuales 1.920 millones se invertirán en las becas de carácter general convocadas por esta

[4.7] pertenecientes a familias numerosas de tres hijos y equiparadas.

[4.8] Por lo demás, en esta Resolución se prevé la posibilidad de celebrar convenios de colaboración

[4.9] con las comunidades autónomas a fin de que éstas puedan realizar las funciones de tramitación,

[4.10] pago, inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos correspondientes

[4.11] a las becas convocadas, en tanto se procede a la aprobación de los correspondientes reales

[4.12] decretos de traspasos de las funciones, medios y servicios necesarios para asumir el ejercicio

[4.13] efectivo de estas competencias. Igualmente, conforme a la habilitación contenida en el artículo 6.3

[4.14] del Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, esta convocatoria regula determinadas medidas

[4.15] Autónoma de Canarias, con dotación expresa en los Presupuestos Generales del Estado para el

[4.16] Por todo ello, de conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 24/2005, de 18 de

[4.17] noviembre, de Reforma para el Impulso de la Productividad, los Reales Decretos anteriormente

[4.18] citados y la Orden ECI/1815/2005, de 6 de junio (BOE de 15 de junio), por la que se aprueban las

[4.19] los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, así como

[4.20] los que se fijan en el Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, por el que se establecen los

[4.21] establecidos en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.

[4.22] exceder de 1.920.000.000 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una cuantía

[4.23] adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de alguna de

[4.24] las circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley General de

[4.25] Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un incremento

[4.26] La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad

[4.27] del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda,

[4.28] con anterioridad a la resolución definitiva de la convocatoria. La mencionada declaración de

[4.29] disponibilidad del crédito se hará pública en el «Boletín Oficial del Estado», sin que implique

[4.30] apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para

[4.31] se realizará con cargo al crédito 18.08.323M.482.05 de los presupuestos del Ministerio de

[4.32] la cobertura de la beca básica, de las cuantías fijas ligadas a la renta, a la residencia y a la

[4.33] siguientes, así como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio

[4.34] familiar en la España insular, o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, en el artículo 12 y para los

[4.35] importe restante se asignará a la cobertura de la cuantía variable.

[4.36] provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas

[4.37] Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se

[4.38] tendrá en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles

[4.39] una vez asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado

[4.40] anterior en relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.

[4.41] Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por

[4.42] cien de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.

[4.43] anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes

[4.44] Para la concesión de beca será necesario que las tasas correspondientes deban ser

[4.45] se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:

[4.46] diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del

[4.47] El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2024-2025 para los servicios

[4.48] necesario para obtener la titulación de que se trate.

[4.49] Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la

[4.50] adicional cuarta del Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero, y mediante el procedimiento que se

[4.51] No obstante este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula

[4.52] 5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en ningún

[4.53] régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa

[4.54] en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula

[4.55] requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo

[4.56] A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del

[4.57] que sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,

[4.58] aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.

[4.59] Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten

[4.60] localidad cercana que le permita ir y volver en el día en transporte público, siempre que tenga

[4.61] el que esté matriculado, para la asignación de esta cuantía.

[4.62] solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya

[4.63] letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.

[4.64] requerirá que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en

[4.65] asignaturas troncales, es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula

[4.66] El cómputo de la nota media se realizará conforme al procedimiento establecido en los

[4.67] artículos 22, 30 y 32 de esta Resolución incluyendo las calificaciones correspondientes a

[4.68] asignaturas o créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la

[4.69] cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su

[4.70]  N /N *1 i    i1 i max    R max      

[4.71] Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen

[4.72] Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o

[4.73] Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las

[4.74] calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.

[4.75] Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S.

[4.76] de Nmax no se computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto

[4.77] en esta convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.

[4.78] Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo).

[4.79] Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S.

[4.80] Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable.

[4.81] de conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato

[4.82] de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación

[4.83] corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e

[4.84] profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta

[4.85] fórmula, que se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión

[4.86] de las becas, a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.

[4.87] presencial, quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o

[4.88] en las letras g), h ) e i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución,

[4.89] sin docencia presencial recibirán la cuantía variable mínima.

[4.90] 2 de renta familiar establecido en esta Resolución.

[4.91] vez en el curso 2024-2025, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.

[4.92] Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla.

[4.93] o las Illes Balears o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar

[4.94] su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les haya correspondido.

[4.95] islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera.

[4.96] en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.

[4.97] de Canarias o las Illes Balears y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos

[4.98] párrafos anteriores serán de 888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.

[4.99] la de su domicilio, exclusivamente para la realización de las prácticas integrantes del

[4.100] correspondiente ciclo formativo o para realizar un programa de movilidad distinto de las prácticas,

[4.101] percibirán una compensación por gastos de desplazamiento de 300 euros.

[4.102] En el supuesto de que exclusivamente para realizar las prácticas o el programa de movilidad

[4.103] deban desplazarse a la España peninsular, la compensación será de 500 euros y si el

[4.104] desplazamiento es a otro país de la Unión Europea, de 800 euros.

[4.105] Las ayudas para realizar programas de movilidad a que se refiere este apartado podrán

[4.106] correspondiente ciclo formativo y tengan una duración mínima de un cuatrimestre.

[4.107] Estas ayudas serán compatibles con las indicadas en los apartados 1,2,3 y 4 que pudieran

[4.108] de grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos

[4.109] previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.

[4.110] la totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías

[4.111] fijas de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de

[4.112] cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.

[4.113] se hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

[4.114] Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género y violencia sexual.

[4.115] con lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de

[4.116] Protección Integral contra la Violencia de Género, en cualquier momento con documento

[4.117] expedido entre el 30 de junio de 2023 y el 30 de junio de 2025, así como sus hijos e hijas

[4.118] menores de veinticinco años y las personas menores sujetas a su tutela o guardia y custodia,

[4.119] que cumplan todas las demás condiciones previstas en la normativa vigente, la beca básica, o

[4.120] beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la

[4.121] residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la fórmula establecida en el artículo

[4.122] 9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo del importe de la cuantía

[4.123] variable de las becas. Igual régimen se aplicará a las personas menores de edad a fecha 31 de

[4.124] diciembre de 2023 que acrediten en el periodo indicado la condición de víctima de violencia

[4.125] sexual, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 37 de la Ley Orgánica 10/2022, de 6 de

[4.126] septiembre, de Garantía Integral de la Libertad Sexual y el artículo 2.1 de la Ley 35/1995, de 11

[4.127] de diciembre, de ayudas y asistencia a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual.

[4.128] requisitos establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el

[4.129] con condición de becario, ni la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos,

[4.130] de créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:

[4.131] que se matriculen tanto por primera como por segunda vez.

[4.132] De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser

[4.133] beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:

[4.134] fecha 30 de septiembre de 2024. A estos efectos, no podrán ser beneficiarios de beca aquellos

[4.135] No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial

[4.136] b) Cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

[4.137] diciembre, así como los que se fijan en el Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero.

[4.138] caso de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de

[4.139] libre circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o

[4.140] que acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para

[4.141] Tendrán la consideración de «familiares» el cónyuge o la pareja legal, así como los

[4.142] ascendientes directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.

[4.143] En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre

[4.144] derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.

[4.145] Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2023.

[4.146] Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el

[4.147] permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2024.

[4.148] Artículo 16. Determinación de la renta computable.

[4.149] procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este

[4.150] cada uno de los miembros computables de la familia que obtengan ingresos de cualquier

[4.151] naturaleza, calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con la

[4.152] normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a

[4.153] lo dispuesto en el Real Decreto 201/2024, de 27 de febrero. A efectos de las becas y ayudas al

[4.154] declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo

[4.155] los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2019 a 2022 y el saldo

[4.156] neto negativo de rendimientos del capital mobiliario de 2019 a 2022 a integrar en la base

[4.157] ingresos propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las

[4.158] Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado

[4.159] obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.

[4.160] computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del

[4.161] menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán

[4.162] miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor

[4.163] edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los

[4.164] menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los

[4.165] ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores

[4.166] con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá

[4.167] constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2023.

[4.168] En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán

[4.169] miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja

[4.170] registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables

[4.171] los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.

[4.172] miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.

[4.173] No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,

[4.174] el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y

[4.175] patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la

[4.176] consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,

[4.177] conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda

[4.178] Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán

[4.179] miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los

[4.180] ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los

[4.181] anteriores con el certificado municipal correspondiente. Esta consideración se mantendrá también

[4.182] en el caso de que el solicitante haya alcanzado la mayoría de edad, siempre que existan indicios

[4.183] de que subsiste la situación familiar preexistente.

[4.184] acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.

[4.185] Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,

[4.186] a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la

[4.187] económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con

[4.188] medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad

[4.189] o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados

[4.190] resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados

[4.191] indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta

[4.192] y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los

[4.193] miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.

[4.194] por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos

[4.195] deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de

[4.196] conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y

[4.197] 800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este

[4.198] se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.

[4.199] Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán

[4.200] computadas en relación con los hijos que la compongan.

[4.201] afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por

[4.202] ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por

[4.203] grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será

[4.204] entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador

[4.205] de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se

[4.206] trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en

[4.207] régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

[4.208] Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan

[4.209] por esta Resolución serán los que se señalan a continuación:

[4.210] miembros de la Umbral 1 (euros) Umbral 2 (euros) Umbral 3 (euros)

[4.211] Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

[4.212] los artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de

[4.213] diciembre de 2023 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos

[4.214] computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar la cantidad de 42.900,00

[4.215] euros. En caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera

[4.216] comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores

[4.217] catastrales por 0,49. En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de

[4.218] diciembre de 2002, los valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:

[4.219] • Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2021, ambos inclusive.

[4.220] En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se

[4.221] incluyendo los bienes inmuebles de naturaleza especial, y excluido el valor catastral de la

[4.222] construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar los 42.900 euros,

[4.223] siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en función del año en

[4.224] que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el apartado a) anterior.

[4.225] las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar

[4.226] positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros

[4.227] computables de la familia no podrá superar 1.700 euros.

[4.228] No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición, rehabilitación o

[4.229] alquiler de la vivienda habitual, ni el importe de los premios en metálico o en especie obtenidos

[4.230] por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta 1.500 euros. Las

[4.231] ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de acuerdo con la

[4.232] normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas. Tampoco se incluirá el Bono

[4.233] Cultural Joven ni las subvenciones recibidas al amparo del Real Decreto-ley 20/2021, de 5 de

[4.234] octubre, por el que se adoptan medidas urgentes de apoyo para la reparación de los daños

[4.235] ocasionados por las erupciones volcánicas y para la reconstrucción económica y social de la isla

[4.236] El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se

[4.237] determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las

[4.238] Personas Físicas por su valor a 31 de diciembre de 2023.

[4.239] anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje

[4.240] de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.

[4.241] Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.

[4.242] suma de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros

[4.243] computables de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:

[4.244] través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez

[4.245] aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.

[4.246] se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de

[4.247] la familia, excluidos los sustentadores principales.

[4.248] Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.

[4.249] Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las

[4.250] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[4.251] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

[4.252] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[4.253] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[4.254] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[4.255] 5. Con la excepción recogida en el artículo 33.1.1º, en el 43.2, y demás salvedades

[4.256] establecidas en esta convocatoria, las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados,

[4.257] adaptados y transferidos no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos

[4.258] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[4.259] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

[4.260] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[4.261] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[4.262] A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de

[4.263] solicitante podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo

[4.264] en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le

[4.265] hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las

[4.266] la cuantía de la beca con el 50 por ciento restante.

[4.267] dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

[4.268] créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la

[4.269] obtención del título correspondiente, ni las asignaturas o créditos convalidados, adaptados o

[4.270] reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo

[4.271] 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo

[4.272] establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con

[4.273] una matrícula inferior a las establecidas en el apartado 2.

[4.274] para la obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que

[4.275] correspondan se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior

[4.276] a 60 créditos se asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos

[4.277] todas las modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la

[4.278] en el segundo cuatrimestre, adaptarán a esa circunstancia las disposiciones de la presente

[4.279] artículos 28 y siguientes de esta Resolución, además de las cuantías que les correspondan, de

[4.280] acuerdo con lo previsto en esta convocatoria, para los créditos de que hayan quedado

[4.281] pruebas de las materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de

[4.282] acceso se calculará conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a

[4.283] prueba de acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de

[4.284] selección realizará la adaptación a la referida escala que resulte procedente.

[4.285] Artes y Humanidades . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

[4.286] realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la

[4.287] incluso los de libre elección, serán tenidos en cuenta para la valoración de los requisitos

[4.288] adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las

[4.289] en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un

[4.290] año más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se

[4.291] carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de

[4.292] los años establecidos en el apartado primero de este artículo.

[4.293] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[4.294] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[4.295] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos y

[4.296] adaptados y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación

[4.297] se calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los

[4.298] mismos a cuya matriculación obliga el artículo 23.1.

[4.299] porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará

[4.300] artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

[4.301] créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la

[4.302] Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a

[4.303] Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles

[4.304] titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que

[4.305] Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que

[4.306] En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de

[4.307] No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de

[4.308] que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.

[4.309] podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos

[4.310] en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico-prácticas inferior a 300,

[4.311] la cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima

[4.312] y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de

[4.313] la cuantía de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.

[4.314] reste un número de créditos inferior a dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la

[4.315] condición de becario durante más años de los previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se

[4.316] cantidad que le hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable

[4.317] mínima a las que no se aplicará esta reducción del cincuenta por ciento.

[4.318] anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para

[4.319] ciento, podrán reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado

[4.320] en el párrafo 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías

[4.321] a lo establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrán optar a beca

[4.322] totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.

[4.323] obtenido la titulación de Grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del Real Decreto 822/2021,

[4.324] del procedimiento de aseguramiento de su calidad, podrán obtener beca, siempre que acrediten

[4.325] que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.

[4.326] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[4.327] cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

[4.328] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[4.329] NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

[4.330] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[4.331] se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al

[4.332] la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán

[4.333] contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[4.334] extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español,

[4.335] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[4.336] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[4.337] La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las

[4.338] no presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado

[4.339] la reducción de carga lectiva, dispondrán de hasta el doble de lo establecido en el apartado primero

[4.340] Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

[4.341] nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

[4.342] A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

[4.343] adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la

[4.344] Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.

[4.345] final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.

[4.346] calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

[4.347] puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de

[4.348] horas que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

[4.349] V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

[4.350] NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.

[4.351] Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

[4.352] se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

[4.353] extranjeros, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español,

[4.354] asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

[4.355] calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

[4.356] Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de

[4.357] artículo 3.2 y 3.6 del Real Decreto 1085/2020, de 9 de diciembre, por el que se establecen

[4.358] Quienes utilicen ofertas de matrícula parcial o específica para personas adultas podrán

[4.359] también obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea

[4.360] igual o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente

[4.361] matrícula en un número de módulos cuya suma horaria sea como mínimo de 500 horas.

[4.362] quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

[4.363] mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.

[4.364] que comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o

[4.365] Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en

[4.366] matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual

[4.367] Los becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca

[4.368] se requerirá la matrícula en un número de módulos cuya suma horaria sea como mínimo de 500

[4.369] quienes cursen bachillerato o ciclos formativos de más de dos años de duración.

[4.370] obtener beca básica y cuantía variable mínima. En este caso, para obtener beca en el siguiente

[4.371] duración superior a las 900 horas podrán obtener la totalidad de los componentes que les

[4.372] concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

[4.373] el Real Decreto 1614/2009, de 26 de octubre, por el que se establece la ordenación de las

[4.374] ellas y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el

[4.375] En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

[4.376] Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el

[4.377] dicho año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le

[4.378] Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:

[4.379] cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.

[4.380] becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un

[4.381] finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o

[4.382] cualquier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.

[4.383] control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[4.384] de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.

[4.385] que se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en

[4.386] particular, mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones

[4.387] existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de

[4.388] ocultación de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se

[4.389] procederá a denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el

[4.390] procedimiento previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre. Asimismo,

[4.391] denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de muestreo, detecten

[4.392] la existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que objetivamente están por

[4.393] debajo de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que cuentan.

[4.394] 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,

[4.395] la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no requerirá otra justificación que

[4.396] la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los requisitos establecidos en esta

[4.397] en el solicitante de los requisitos generales establecidos en esta Resolución. Por su parte, el

[4.398] información facilitada por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple

[4.399] Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

[4.400] alguna de las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de

[4.401] cincuenta por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En

[4.402] porcentaje mínimo a superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se

[4.403] excluirán los créditos convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el

[4.404] reintegro de todos los componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.

[4.405] Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida

[4.406] en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.

[4.407] beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes

[4.408] por las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos

[4.409] identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se

[4.410] componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento

[4.411] de datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras

[4.412] También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido

[4.413] destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o

[4.414] con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de

[4.415] verificación y control relativas a las becas adjudicadas.

[4.416] judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

[4.417] 1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de

[4.418] al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que haya financiado parcialmente el

[4.419] componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente percibida así como de los

[4.420] intereses de demora cuando proceda en el plazo de dos meses.

[4.421] En los casos en los que de la instrucción del expediente y a la vista de las alegaciones

[4.422] formuladas por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos

[4.423] a que se refiere el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento

[4.424] Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos

[4.425] no superior a cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar

[4.426] la oportuna resolución de reintegro del principal, así como de los intereses de demora cuando

[4.427] A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y

[4.428] comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio

[4.429] del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la

[4.430] que se desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real

[4.431] Decreto 939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no

[4.432] tributarios ni aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de

[4.433] Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en

[4.434] la notificación al número de teléfono que conste en la solicitud de beca, debiendo los interesados

[4.435] Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de

[4.436] Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones.

[4.437] A los efectos establecidos en el presente capítulo, será de aplicación lo dispuesto en los

[4.438] artículos 36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en el Real Decreto 887/2006,

[4.439] de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.

[4.440] Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.

[4.441] Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante

[4.442] legal en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica

[4.443] aceptados por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando

[4.444] así presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes

[4.445] cumplimentadas por vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido,

[4.446] obteniendo el resguardo de solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar,

[4.447] en caso de que resulte necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.

[4.448] Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los

[4.449] administraciones públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento

[4.450] y comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia,

[4.451] imposibilita la comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.

[4.452] previstos, la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de

[4.453] su unidad familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS

[4.454] del NIF o NIE y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se

[4.455] establece en la disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de

[4.456] conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o

[4.457] partícipes de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar

[4.458] los datos correspondientes del modelo de solicitud.

[4.459] Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que

[4.460] cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como

[4.461] la titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.

[4.462] En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos

[4.463] originales justificativos de las circunstancias alegadas.

[4.464] tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad

[4.465] obtener otra beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada,

[4.466] becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe

[4.467] correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en

[4.468] la normativa de protección de datos de carácter personal.

[4.469] únicamente se tramitará la última de las presentadas.

[4.470] Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.

[4.471] el 10 de mayo de 2024, a las 15,00, hora peninsular, ambos inclusive.

[4.472] Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en el plazo indicado en el párrafo

[4.473] anterior, aunque dicho plazo no coincida con el plazo de matrícula correspondiente.

[4.474] 31 de diciembre de 2024 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por

[4.475] jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos

[4.476] En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o

[4.477] y los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca

[4.478] solicitada a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación

[4.479] económica familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite

[4.480] documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las

[4.481] solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de

[4.482] las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento

[4.483] Finalizado el plazo de solicitud, las unidades de gestión de becas comenzarán sus

[4.484] actuaciones, descargándose la totalidad de las solicitudes presentadas.

[4.485] de selección de becarios con la siguiente composición:

[4.486] Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no

[4.487] superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[4.488] provincial de selección de becarios con la siguiente composición:

[4.489] sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público

[4.490] ciudad autónoma; tres representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de

[4.491] centro privado concertado, elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos

[4.492] También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en

[4.493] número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

[4.494] por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área

[4.495] Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios

[4.496] establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento

[4.497] que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.

[4.498] presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.

[4.499] empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General

[4.500] efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del

[4.501] Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.

[4.502] personales y familiares de las solicitudes presentadas para requerir al interesado, en su caso, que

[4.503] subsane los eventuales defectos o acompañe los documentos preceptivos en el plazo de diez días

[4.504] contados desde la recepción del requerimiento, indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá

[4.505] por desistidos de su petición, archivándose la misma, previa resolución dictada a tal efecto de

[4.506] acuerdo con el artículo 21.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

[4.507] requerir los documentos complementarios que se estimen precisos para un adecuado

[4.508] conocimiento de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta

[4.509] inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

[4.510] Profesional y Deportes por los procedimientos informáticos establecidos al efecto, propuesta de

[4.511] denegación de aquellas solicitudes que no reúnan o acrediten dichos requisitos. El Ministerio de

[4.512] interesados haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan

[4.513] formular. Paralelamente, los órganos colegiados de selección comprobarán la composición de la

[4.514] unidad familiar del solicitante, la condición de miembro computable, así como la concurrencia de

[4.515] las circunstancias que den derecho, conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de esta convocatoria,

[4.516] a alguna o algunas deducciones de la renta familiar.

[4.517] cualquiera de las vías informáticas habilitadas al efecto, un informe en el que se concrete el

[4.518] resultado de la evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos

[4.519] personales y familiares necesarios para la comprobación de la renta y los elementos indicativos

[4.520] del patrimonio de los miembros computables de la familia del solicitante y se acompañarán de la

[4.521] correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado,

[4.522] especificando sus datos identificativos, así como los criterios de valoración seguidos para

[4.523] elaborará una base de datos que contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que

[4.524] les faciliten las administraciones tributarias correspondientes a los efectos de determinar el

[4.525] cumplimiento de los requisitos económicos establecidos en la presente convocatoria.

[4.526] solicitantes del resultado del contraste de sus datos económicos con la información suministrada

[4.527] por las administraciones tributarias. En el caso de que como consecuencia de ese contraste la

[4.528] solicitud haya resultado propuesta para su desestimación, se informará al solicitante de la

[4.529] posibilidad de formular alegaciones, así como del plazo y órgano ante el que deben presentarse.

[4.530] Asimismo, se informará del procedimiento y plazo para que los solicitantes, en su caso,

[4.531] modifiquen o completen alguno de los aspectos de su solicitud inicial, especialmente en lo relativo

[4.532] Información y Comunicaciones pondrá a disposición de los interesados los datos que pudieran ser

[4.533] objeto de modificación. La rectificación no podrá referirse a los aspectos que hayan sido tenidos

[4.534] en cuenta para el cómputo de la renta y patrimonio familiar. Las modificaciones que afecten a estos

[4.535] últimos elementos deberán presentarse como alegaciones debidamente justificadas.

[4.536] comprobación del cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria, así como

[4.537] propuesta de denegación de aquellas solicitudes que dichos órganos colegiados hayan podido

[4.538] comprobar que no cumplen alguno o algunos de los referidos requisitos. El Ministerio de

[4.539] interesados haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan

[4.540] Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán, en todo caso, la

[4.541] correspondiente acta del órgano de selección con sus datos identificativos, junto con un informe

[4.542] en el que se concrete el resultado de la evaluación efectuada, así como los criterios de valoración

[4.543] determinar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria y proceder a la

[4.544] concesión y denegación de las solicitudes por el procedimiento que se describe en el artículo

[4.545] 9. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido

[4.546] el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de

[4.547] manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos

[4.548] y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia

[4.549] cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni

[4.550] otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.

[4.551] correspondiente identificándose como interesados en el expediente con su NIF/NIE.

[4.552] Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.

[4.553] una base de datos en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos,

[4.554] tengan derecho a la beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía

[4.555] mínima y las cuantías adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados.

[4.556] Esta base de datos contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano

[4.557] de datos en soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación

[4.558] de sus causas y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección

[4.559] remitirán la información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en

[4.560] todo caso, de los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.

[4.561] SGBecas), como órgano instructor del procedimiento, elevará las oportunas propuestas de

[4.562] concesión de las mencionadas cuantías, a los efectos de que la Directora General de Planificación

[4.563] órdenes parciales y sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las

[4.564] condiciones materiales de expedición que, en garantía de su autenticidad, determinarán las

[4.565] b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.

[4.566] criterios establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto

[4.567] del procedimiento de consulta de su renta y sus notas.

[4.568] peticiones de datos adicionales, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del

[4.569] de aviso de la puesta a disposición de dicha notificación, debiendo los interesados efectuar la

[4.570] referidos montantes entre todos los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a

[4.571] lo dispuesto en esta convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cuantía variable

[4.572] mínima. Dicha distribución se efectuará mediante la aplicación de la fórmula recogida en el artículo

[4.573] 10 de esta Resolución que asignará a cada uno de los becarios el importe de cuantía variable que

[4.574] la propuesta de concesión de las cuantías variables. La Directora General de Planificación y

[4.575] de la convocatoria en el plazo de seis meses computados a partir del momento en que el Ministerio

[4.576] que resulta necesaria para la adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de

[4.577] la cuantía variable se notificará a sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en el

[4.578] Deportes, entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta

[4.579] de denegación las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.

[4.580] informáticos necesarios para el procedimiento de pago tanto de las cuantías inicialmente

[4.581] concedidas como de las cuantías variables concedidas en un momento posterior.

[4.582] comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución,

[4.583] que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el

[4.584] interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y,

[4.585] tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en

[4.586] podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los

[4.587] 3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 201/2024, de 27

[4.588] becado igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2024-2025

[4.589] último importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.

[4.590] este último importe, con el límite de 28,00 euros por cada crédito.

[4.591] 2011-2012 se denominaban «Másteres con precio diferenciado», el Ministerio de

[4.592] en los términos previstos en los apartados anteriores, para titulaciones con el mismo grado de

[4.593] Profesional y Deportes compensará esta última cantidad.

[4.594] A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen

[4.595] Deportes compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que

[4.596] integren la titulación oficial que finalmente curse el becario.

[4.597] Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en ningún

[4.598] 65, por el procedimiento que se describe a continuación:

[4.599] beneficiarios del componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.

[4.600] beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y

[4.601] información deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de

[4.602] envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar

[4.603] procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante

[4.604] 201/2024, de 27 de febrero, el citado Departamento facilitará a las CCAA que lo requieran y al

[4.605] Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros

[4.606] beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o

[4.607] privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad

[4.608] Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos

[4.609] por parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de

[4.610] En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una

[4.611] entidad, organismo o institución, ésta estará obligada a ponerlo en conocimiento de los

[4.612] complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las

[4.613] administraciones públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.

[4.614] determinación de los componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta

[4.615] del Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con

[4.616] Será responsabilidad de los órganos de selección el cumplimiento de los plazos previstos en

[4.617] las reglas de procedimiento establecidas en esta Resolución.

[4.618] potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su

[4.619] Contra la resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-

[4.620] administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo

[4.621] con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la

[4.622] Jurisdicción Contencioso Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de

[4.623] reposición, el plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se

[4.624] notifique dicha resolución expresa; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el

[4.625] plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a

[4.626] partir del día siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado.

[4.627] Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso

[4.628] contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,

[4.629] de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo

[4.630] y Deportes tendrán la consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo

[4.631] 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos

[4.632] que se presenten de forma fehaciente la fecha de presentación.

[4.633] recursos administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de

[4.634] las revisiones de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados

[4.635] en el artículo 2 pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

[4.636] beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir

[4.637] Resolución podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se

[4.638] obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado

[4.639] menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2024.

[4.640] renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se

[4.641] Profesional y Deportes y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los

[4.642] todos los requisitos a la SGBecas con indicación de las cuantías que correspondan a cada

[4.643] solicitante. Asimismo, notificarán a los interesados las propuestas de denegación

[4.644] de selección de becarios que tendrá la siguiente composición:

[4.645] las normas de procedimiento contenidas en la presente resolución a los calendarios y

[4.646] circunstancias de cada uno de los correspondientes países.

[4.647] el disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.

[4.648] En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de

[4.649] unidades familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el

[4.650] propio solicitante quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta

[4.651] y patrimonio de su unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.

[4.652] Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los

[4.653] datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la

[4.654] presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las

[4.655] personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su

[4.656] Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún

[4.657] dato necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la

[4.658] Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos

[4.659] los estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

[4.660] acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el

[4.661] correspondiente órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación

[4.662] los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la

[4.663] documentación que consideren necesaria a dichos efectos.

[4.664] En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en

[4.665] que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un

[4.666] resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2024.

[4.667] Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

[4.668] Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales,

[4.669] así como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que

[4.670] se describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de

[4.671] propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada

[4.672] Dirección General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida,

[4.673] debidamente justificada con un informe emitido por el Sistema Público de Salud, que haya

[4.674] podrá procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca

[4.675] Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la

[4.676] resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de

[4.677] que se refiere esta convocatoria sin carácter gratuito, podrán recibir la beca de matrícula, si se

[4.678] autónomas podrán realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución,

[4.679] (CIDEAD), las funciones de tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación,

[4.680] control y, en su caso, resolución de los recursos administrativos que puedan interponerse.

[4.681] excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.5 en lo que se refiere a la distribución

[4.682] competencia, por los órganos que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

[4.683] Real Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la

[4.684] Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,

[4.685] por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País

[4.686] para la aplicación de lo dispuesto en la presente Resolución.

[4.687] la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en los

[4.688] artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de dicho recurso

[4.689] administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo

[4.690] Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los artículos

[4.691] 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso

[4.692] Administrativa. El plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se

[4.693] notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución

[4.694] expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo

[4.695] será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que deba entenderse

[4.696] presuntamente desestimado el recurso de reposición.

[4.697] Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse

[4.698] directamente recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de

[4.699] la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación

[4.700] en el «Boletín Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

[4.701] Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el

[4.702] Disposición Adicional Única: Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional trigésima cuarta

[4.703] de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, las notificaciones que deban efectuarse con ocasión de

[4.704] la tramitación de los procedimientos de otorgamiento, resolución de recursos administrativos,

[4.705] revocación, revisión de oficio y reintegro de ingresos indebidos en relación con las becas a que se

[4.706] refiere esta convocatoria, se practicarán por medios electrónicos a través de la sede electrónica

[4.707] del Departamento, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su contenido en