Artículo 20 (Relevancia: 360.0%)
Título: Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

RESUMEN:
Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en una lista de los artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativa de la familia a 31 de diciembre de 2022 del conjunto de miembros computables de la Familia supere alguno o algunos de los umbrales siguientes:1. (a) La suma of los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembro computables, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En el caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera posterior, el valores de la fincas comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de julio de 2001 se multiplicarán los valoros de la reconstrucción de los fincas rústicas.2. El valor catastral:
