Categoría: requisitos_academicos
Top 6 artículos más relevantes:



==================================================
Artículo #1 en relevancia
Artículo 17.
Grado de pertenencia: 507.7%

Artículo 17. Miembros computables.
1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros
computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del
12
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
| 4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor
edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los
menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los
ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores
con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá
constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2021.
En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán
miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja
registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables
los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.
2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará
miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.
No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,
el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y
patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la
consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,
conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda
justificar un alquiler de piso compartido.
Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán
miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los
ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los
anteriores con el certificado municipal correspondiente.
3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de
acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.
Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,
a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la
familia de acogida y así se acredite debidamente
4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y
económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con
medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad
o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados
resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados
indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta
y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los
miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.
Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares
independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar
por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos
casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

==================================================
Artículo #2 en relevancia
Artículo 29.
Grado de pertenencia: 240.6%

Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.
1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes
de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:
Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos
en los estudios previos que les dan acceso al máster. A estos efectos, las notas medias
procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.
Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00
puntos en primer curso.
2. En todo caso, además de las notas medias fijadas en los apartados anteriores, los
solicitantes de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la
totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio
se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento
que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.
3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso
2021-2022 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el
artículo anterior.

==================================================
Artículo #3 en relevancia
Artículo 19.
Grado de pertenencia: 228.0%

Artículo 19. Umbrales de renta.
Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por
esta Resolución serán los que se señalan a continuación:
1. Umbral 1:
• Familias de un miembro: 8.422,00 euros.
• Familias de dos miembros: 12.632,00 euros.
• Familias de tres miembros: 16.843,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 21.054,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 24.423,00 euros.
• Familias de seis miembros: 27.791,00 euros.
• Familias de siete miembros: 31.160,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 34.529,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
14
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Umbral 2:
• Familias de un miembro: 13.236,00 euros.
• Familias de dos miembros: 22.594,00 euros.
• Familias de tres miembros: 30.668,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 36.421,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 40.708,00 euros.
• Familias de seis miembros: 43.945,00 euros.
• Familias de siete miembros: 47.146,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 50.333,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
3. Umbral 3:
• Familias de un miembro: 14.112,00 euros.
• Familias de dos miembros: 24.089,00 euros.
• Familias de tres miembros: 32.697,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 38.831,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 43.402,00 euros.
• Familias de seis miembros: 46.853,00 euros.
• Familias de siete miembros: 50.267,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 53.665,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.

==================================================
Artículo #4 en relevancia
Artículo 21.
Grado de pertenencia: 184.2%

Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.
1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes
deberán estar matriculados en el curso 2022-2023 en alguno de los estudios mencionados en el
artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La
cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta
en los artículos siguientes.
2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios,
los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.
3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en
cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.
4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos
que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.
SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

==================================================
Artículo #5 en relevancia
Artículo 18.
Grado de pertenencia: 170.9%

Artículo 18. Deducciones de la renta familiar.
1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,
deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de
diciembre de 2021.
13
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores,
se aplicarán las deducciones siguientes:
a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia
distinto de los sustentadores principales.
b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que
conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y
800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este
beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste
se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.
Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán
computadas en relación con los hijos que la compongan.
c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté
afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por
ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por
ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de
grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será
de 4.000,00 euros.
d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años
que curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los
estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.
e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.
f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se
entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador
de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se
trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en
régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

==================================================
Artículo #6 en relevancia
Artículo 30.
Grado de pertenencia: 170.5%

Artículo 30. Cálculo de la nota media.
1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de
estudios de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas
obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios
de la titulación que les da acceso al máster.
23
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
| 4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Para la concesión de beca a quienes se matriculen de segundo curso, la nota media
requerida será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior,
incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.
3. Cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán
según el siguiente baremo:
a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
b) Sobresaliente = 9 puntos.
c) Notable = 7,5 puntos.
d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
4. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se
calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en
cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con
la siguiente fórmula:
P x NCa
V = NCt
V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
P = Puntuación de cada asignatura.
NCa = Número de créditos que integran la asignatura.
NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta
Resolución.
Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la
nota media final.
6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente
se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al
primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a
la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán
como aprobado (5,5 puntos).
7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se
contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación
obtenida por el estudiante.
8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades
extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español
asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la
calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación
decimal español.
9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota
media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.
La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las
asignaturas dividida por el total.
24
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
: nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
| 4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba