Categoría: requisitos_economicos
Top 6 artículos más relevantes:



==================================================
Artículo #1 en relevancia
Artículo 20.
Grado de pertenencia: 414.7%

Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.
1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en
los artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de
diciembre de 2021 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos
de los umbrales siguientes:
a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros
computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En
caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera
comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores
catastrales por 0,49. En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de
diciembre de 2002, los valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:
• Por 0,43 los revisados en 2003.
• Por 0,37 los revisados en 2004.
• Por 0,30 los revisados en 2005.
• Por 0,26 los revisados en 2006.
• Por 0,25 los revisados en 2007.
• Por 0,25 los revisados en 2008.
• Por 0,26 los revisados en 2009.
• Por 0,28 los revisados en 2010.
15
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

• Por 0,30 los revisados en 2011.
• Por 0,32 los revisados en 2012.
• Por 0,34 los revisados en 2013.
• Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2021, ambos inclusive.
En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se
multiplicará en todo caso por 0,50.
b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas,
incluyendo los bienes inmuebles de naturaleza especial, y excluido el valor catastral de la
construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar los 42.900 euros,
siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en función del año en
que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el apartado a) anterior.
c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de
las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar
13.130 euros por cada miembro computable.
d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto
positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros
computables de la familia no podrá superar 1.700 euros.
No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de
la vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en
especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta
1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán
de acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se
determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas.
2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados
anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje
de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.
Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.
3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la
suma de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros
computables de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:
a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación
objetiva.
b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a
través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez
aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.
4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,
se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de
la familia, excluidos los sustentadores principales.
16
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

CAPÍTULO V
Requisitos de carácter académico

==================================================
Artículo #2 en relevancia
Artículo 61.
Grado de pertenencia: 341.5%

Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.
1. Los estudiantes extranjeros que soliciten beca al amparo de esta convocatoria deberán
acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el
correspondiente órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación
académica.
2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjero,
los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la
documentación que consideren necesaria a dichos efectos.
En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en
que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un
resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2022.
3. Los servicios diplomáticos y consulares de España en el extranjero, especialmente las
consejerías de educación, informarán y prestarán la ayuda necesaria para la correcta
cumplimentación de la solicitud.

==================================================
Artículo #3 en relevancia
Artículo 1.
Grado de pertenencia: 269.0%

Artículo 1. Objeto y beneficiarios.
1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico
2022-2023, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.
2. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso cumplir
los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, así como los que se fijan en el
Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y
patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y
Formación Profesional para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto
1721/2007, de 21 de diciembre, y en esta convocatoria.
3. Tendrán la consideración de beneficiarios de las becas a las que se refiere la presente
convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes
supuestos:
a) Que perciban directamente el importe.
b) Que lo obtengan mediante exención del pago de un determinado precio por un servicio
académico.
4. La condición de beneficiario podrá obtenerse, aunque no se cumplan los requisitos
establecidos en el

==================================================
Artículo #4 en relevancia
Artículo 50.
Grado de pertenencia: 183.5%

Artículo 50. Órganos de selección.
1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios
universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2022, un órgano colegiado
de selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.
b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.
36
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la
comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del
Estado, elegidos por los órganos de representación estudiantil que prevean las
universidades en sus normativas correspondientes. Cuando no existan suficientes
candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios, podrán formar parte de la
comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.
d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.
Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no
superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional se constituirá en el mes de mayo de 2022 una comisión provincial de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El director provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional
Vicepresidente: El secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación
y Formación Profesional
b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la
sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público
y otro de un centro privado, designados por el director provincial del Ministerio de Educación
y Formación Profesional; un representante de la correspondiente ciudad autónoma; tres
representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,
elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos escolares; tres representantes de
las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.
Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de
becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta
circunstancia.
c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director
provincial.
También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en
número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes
por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área
de la alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.
Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios
establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento
que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.
4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el
presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.
5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,
empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General
de Planificación y Gestión Educativa.
6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al
efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del
Sector Público.
37
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

==================================================
Artículo #5 en relevancia
Artículo 47.
Grado de pertenencia: 165.8%

Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.
1. La solicitud se deberá cumplimentar mediante el formulario accesible por vía telemática a
través de la sede electrónica del Departamento en la dirección https://sede.educacion.gob.es o en
www.educacionyfp.gob.es
Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante
legal en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica
34
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
: nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

aceptados por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando
así presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes
cumplimentadas por vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido,
obteniendo el resguardo de solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar,
en caso de que resulte necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.
Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los
demás miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las
administraciones educativas, con su firma en la propia solicitud electrónica, a obtener de otras
administraciones públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento
y comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia,
académicas y familiares así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la
solicitud de beca. Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o
en las administraciones educativas en soporte papel. La ausencia de esta autorización que
imposibilita la comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.
2. A los efectos establecidos en los apartados anteriores y en los términos legalmente
previstos, la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de
su unidad familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS
del Nif o Nie y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se establece
en la disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de
Educación.
3. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar, de
conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o
partícipes de las actividades económicas a que se refiere el

==================================================
Artículo #6 en relevancia
Artículo 10.
Grado de pertenencia: 155.1%

Artículo 10. Cuantía variable.
1. El montante de crédito que, de acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 se destinará a la
cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su
rendimiento académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:
   Rj  
 Nj/N *1  
Cj C   C S*C * max    R max     
min  total min S   R  
 N /N *1 i 
  i1 i max    R max      
En la que,
Cj= Cuantía variable a percibir por el becario
Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen
los umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio
7
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
: nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
: nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o
más masas de recursos a distribuir, en función del tipo de enseñanzas
S= número de perceptores de cuantía variable
Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las
calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.
Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S
Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no
universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de
conocimiento del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de
enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores, Nmax será igual al mejor decil
de becarios de los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo
de Nmax no se computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto
en esta convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.
Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo)
Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S
Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable
Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N se aplicarán las
siguientes reglas:
A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de
Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al
cociente entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área
de conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato
para el Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del
bloque de las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en
dicha área de conocimiento.
A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos
de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación
media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que
corresponda y la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso
procedentes de ciclos formativos de grado superior.
A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente
corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e
ingeniería.
Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación
profesional, de artes plásticas y diseño, de las enseñanzas deportivas y de las enseñanzas
profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta
fórmula, la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota
obtenida en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de
grado básico que dé acceso a estas enseñanzas.
Para los becarios de primer curso de grado superior de formación profesional, de artes
plásticas y diseño y de enseñanzas deportivas, se tendrán en cuenta a los efectos de aplicación
de esta fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso
que dan acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo
8
...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
| 4e70-c75d-192a-1acb-bfbb-8a35-9c1f-7e1e-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
CSV : GEN-e1e7-f1c9-53a8-bbfb-bca1-a291-d57c-07e4
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

formativo de formación profesional de grado medio se tendrá en cuenta la calificación final del
ciclo.
A los referidos efectos, en el caso de primer curso de enseñanzas artísticas superiores y
estudios religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso
que dan acceso a estas enseñanzas.
Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de
todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.
Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota
media final de todos los módulos que integren el primer curso.
El Ministerio de Educación y Formación Profesional calculará los parámetros de la fórmula, que
se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas,
a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.
2. Podrán ser beneficiarios de la cuantía variable los solicitantes que cursen tanto enseñanzas
universitarias como no universitarias.
No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no
presencial, quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o
bachillerato nocturno estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados
en las letras g), h ) e i) del