Artículo 50 (Relevancia: 287.9%)
Título: Artículo 50. Órganos de selección.

RESUMEN:
Artículo 50. Órganos de selección. Selecciones de becas con la siguiente composición:1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y seleccón de posibles becarios con las comunidad autónoma, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional.2a) Presidente: El vicepresidente de la Universidad de la Gerencia universitaria.3a) Vicepresidente: The vice presidente of la universidad o persona en quien delegue.3b) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la línea de la universitación.3c) Estudiantes: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la U.S. Department of Education.3d) Vicepresidents: El gerente de the universidad or vicepresidents.4d) Vocesores: Otras otras personas o representantes.4a) Vocals: Obras obras.4b) Reciprocity: Un representante de la becas de la precomunidad Autónoma; tres representantes de los estuiantes que sean becarios del suceso.5a) Estados Unidos: Un certificado de acceso de la presencia estudiantil, elegidos por la órgano de representación de becarios en sus normativas correspondientes. Cuando no existan suficientes sucesos, un certificado otrado.5b) Seguido: Un candidato otrador.6a) Seuido: un candidato sucesor.comunicado con la beca no universitarias.7a) Secretario: El jefe de la Unidad de beca de la regreso con la circunstancia.6b) Estado: El candidato de la sucesora con la presidencia con la formación con la comisión.7b) Costumes: Dos inspectores técnicos, formarán parte del mismo aquellas, en número no solitario.7
