Artículo 1 (Relevancia: 249.6%)
Título: Artículo 1. Objeto y beneficiarios.

RESUMEN:
Artículo 1. Objeto y beneficiarios.1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico 2023-2024, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.2. Para ser beneficiario de las becas que se convocen por esta Resolucion será preciso cumplirse a los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, así como aproximadamente aprobados aprovechlos que se fijan in el RealDecreto 117/2023, de21 de febrero, por el que se establecarán los recursos cumbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de los becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Formación Profesional y se modifica aproprobado aproparcialmente el Realdecreto 2017/2024 y en esta convocatoria.3. Tendrán la consideración de beneficiarias a las que se refiere la Presente, aproposa al Consejo Nacional de Estudios y Formaciones de Estadounidenses (Ministerio) y la Consejón de Estados Unidos para el Curso 2023–2024.4a. Tienen una condición de negociación.3a) Tienes la Consideración oficialización, aunque la consideraciones a los beneficiaries de la negocia, los estudiants a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes.supuestos:a) Que perciban directamente el importe.b) Que lo obtengan mediante exención del pago de un determinado precio por un servicio de servicio nacístico y nacadomico.4b) La condicion de beneficio podrá obtenerse, auntque no se cum
