Artículo 49 (Relevancia: 134.5%)
Título: Artículo 49. Remisión de solicitudes a las administraciones educativas y a las universidades.

RESUMEN:
Artículo 49. Remisión de solicitudes a las administraciones educativas y a las universidades.Finalizado el plazo de solicitud, las unidades de gestión de becas comenzarán sus diferentes reactuaciones, descargándose la totalidad de las solicitudes presentadas.Las solicitudes de quienes vayan a realizar la EBAU se tramitarán en la primera fase por la oportunidad que el solicitante tenga asignada para la realización de las mencionadas pruebas.El solicitante de solicitude a las Universidades
