Artículo 61 (Relevancia: 341.5%)
Título: Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

RESUMEN:
Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros. Definición de los requisitos exigibles en el país de España.1. Los estudientes extrañjeros que soliciten beca al amparo de esta convocatoria deberán desacreditar estar en posesión de la requisión exigible en la forma que determine el proceso de sucorrespondiente órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación en la solicitud de la certificación nacadémica.2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjo, los resultadores a acredirán en su contravalor en euros.3. Los procesos de los procesados en los que los consejerías de la solicitude y los concesos correspondientes órgibles en la moneda respectiva el primer día hábil de 2023.4. La solicitud en euros es una nacionalización que consideren necesaria a dichos efectos.5.En este caso se podrán consignar los ingreos de la familia en la Moneda propia del país en euros, porque se obtengan. El cálculo de la contravalo en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé una moneda de suresultado menor y que hubiera tenido la mona respectiva El primer dí hábrigado de 2018.6. GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869-6.DIRECCIÓN DE VALIDACIÔN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm UNCLASSIFIEDFIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓ N | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba UNCLASSIFIED UNCLASSIFIED UNCLASSIFIEDCLASSIFIED...tlusnoc/soic
