Documento: ayudas_22-23
Tema: requisitos_académicos
Probabilidad: 0.4212

RESOLUCIÓN DE LA SECRETARÍA DE ESTADO DE EDUCACIÓN, POR LA QUE SE

ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Formación Profesional, modificando el

precisos para asegurar la igualdad en el acceso a las citadas becas y ayudas al estudio sin

dimensión social de la educación y con el impulso de una política de becas y ayudas al estudio

que garantice que ningún estudiante abandone sus estudios postobligatorios por motivos

Gracias a un sensible incremento en la financiación del sistema de becas y ayudas al estudio,

de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2020-

a un abanico más amplio de estudiantes, al tiempo que incrementaba la cuantía de determinados

ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Formación Profesional para el curso 2022-2023 y

reforma, flexibilizando los requisitos académicos para la obtención de beca en el caso de las

enseñanzas conducentes a los títulos oficiales de másteres no habilitantes.

Procede ahora, pues, que el Ministerio de Educación y Formación Profesional convoque a

través de esta Resolución, para el curso académico 2022-2023, las becas de carácter general para

estudiantes de enseñanzas postobligatorias, tanto universitarios como no universitarios. Los

recursos financieros para dicho curso ascenderán a 2.134,29 millones de euros, de los cuales

y el resto hasta cubrir la cuantía presupuestada, y como se venía realizando en cursos anteriores,

en la convocatoria de ayudas para alumnos con necesidades educativas especiales, y en la

compensación a las universidades de los precios públicos por los servicios académicos

correspondientes a estudiantes becarios y a estudiantes de la Universidad Nacional de Educación

a Distancia con discapacidad, así como en las bonificaciones correspondientes a los estudiantes

la concesión de becas y ayudas al estudio por el Ministerio de Educación y Ciencia, he resuelto:

1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico

2022-2023, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.

patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y

Formación Profesional para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto

convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes

18.08.323M.482.00 de los presupuestos del Ministerio de Educación y Formación Profesional de

El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá

2. Además, el importe para compensar a las universidades los precios públicos por los servicios

académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca,

Educación y Formación Profesional para el ejercicio de 2023.

excelencia académica y de las cuantías variables mínimas según lo indicado en los artículos

de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el que cursen sus

estudios desde su domicilio y para los estudiantes universitarios con discapacidad en los términos

Por Resolución conjunta de los Ministerios de Educación y Formación Profesional y de

Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable

que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas

superiores y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no

Para el curso académico 2022-2023 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo

1. Enseñanzas postobligatorias y superiores no universitarias del sistema educativo español y

b) Formación Profesional de grado medio y de grado superior, incluidos los estudios de

formación profesional realizados en los centros docentes militares.

g) Estudios de idiomas realizados en escuelas oficiales de titularidad de las

administraciones educativas, incluida la modalidad de distancia.

h) Cursos de acceso y cursos de preparación para las pruebas de acceso a la formación

profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de

grado medio y de grado superior impartidos en centros públicos y en centros privados

concertados que tengan autorizadas enseñanzas de formación profesional.

2. Enseñanzas universitarias del sistema universitario español cursadas en centros españoles

a) Enseñanzas universitarias conducentes a títulos oficiales de grado y de máster,

incluidos los estudios de grado y máster cursados en los centros universitarios de la

b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido

c) Complementos de formación para acceso u obtención del título de máster y créditos

complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria

las becas para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado,

estudios de especialización ni títulos propios de las universidades.

Para cursar en el año académico 2022-2023 las enseñanzas enumeradas en el artículo anterior

c) Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.

d) Cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico

1. Podrán ser beneficiarios de beca de matrícula los solicitantes que cursen enseñanzas

matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2022-2023, con exclusión de los que se

El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2022-2023 para los servicios

académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo

En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a

universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la

Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma

experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.

correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición

umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del

Ministerio de Educación y Formación Profesional, para el curso 2022-2023 y se modifica

recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta

de Subvenciones en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste

Artículo 6. Cuantía fija ligada a la renta del estudiante.

los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta

2. Para la adjudicación de la cuantía fija ligada a la renta del estudiante se aplicará el umbral 1

Artículo 7. Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.

completa los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo

2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia del estudiante durante el curso se

el curso escolar, por razón de la distancia entre el mismo y el centro docente, los medios de

A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del

gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o

3. Para la concesión de esta cuantía en los niveles no universitarios se tendrá en cuenta la

existencia o no de centro docente adecuado en la localidad donde el becario resida y, en su caso,

la disponibilidad de plazas, y si se imparten los estudios que se desean cursar.

4. En el caso de los alumnos que cursen en régimen de internado en seminarios o en casas de

formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía

sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio

5. En el caso de los alumnos que cursen enseñanzas artísticas superiores no se tendrá en

cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en

6. En el caso de solicitantes que cursen enseñanzas artísticas profesionales, con excepción

del grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del

matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para

Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico

del solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las

2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia en el rendimiento académico se

el curso, pruebas de acceso o estudios previos siguientes:

a) Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de

• Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato,

prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo

de grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.

• Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

b) Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio

de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las

• Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en el cuarto curso de Educación

Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de

grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.

• Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

c) Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores.

• Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso

• Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,

d) Enseñanzas universitarias conducentes al título de grado

• Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la

calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las

0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la

nota obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.

• Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.

e) Enseñanzas universitarias conducentes al título de máster

• Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan

• Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.

calificación a tener en cuenta en el caso de los estudiantes matriculados en segundos y

posteriores cursos de grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente

corrector de 1,17 para las calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e

ingeniería, de 1,11 para las procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las

3. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia académica se aplicará el umbral 3

1. Podrán ser beneficiarios de beca básica los solicitantes que cursen enseñanzas no

rendimiento académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:

los umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio

más masas de recursos a distribuir, en función del tipo de enseñanzas

Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no

universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de

conocimiento del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de

enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores, Nmax será igual al mejor decil

de becarios de los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo

Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N se aplicarán las

A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de

Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al

cociente entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área

de conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato

para el Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del

bloque de las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en

A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos

media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que

corresponda y la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso

procedentes de ciclos formativos de grado superior.

A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente

corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e

Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación

profesional, de artes plásticas y diseño, de las enseñanzas deportivas y de las enseñanzas

fórmula, la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota

obtenida en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de

Para los becarios de primer curso de grado superior de formación profesional, de artes

plásticas y diseño y de enseñanzas deportivas, se tendrán en cuenta a los efectos de aplicación

de esta fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso

que dan acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo

formativo de formación profesional de grado medio se tendrá en cuenta la calificación final del

A los referidos efectos, en el caso de primer curso de enseñanzas artísticas superiores y

estudios religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso

Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de

todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.

Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota

media final de todos los módulos que integren el primer curso.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional calculará los parámetros de la fórmula, que

2. Podrán ser beneficiarios de la cuantía variable los solicitantes que cursen tanto enseñanzas

No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no

bachillerato nocturno estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados

quienes únicamente realicen el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir

Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2022-2023 serán las siguientes:

A) Beca de matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos

universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera

D) Cuantía fija ligada a la excelencia académica: entre 50 y 125 euros con la siguiente

la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será de

acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00

Estos complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros

universitarios de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan

En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas

Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.

1. Los estudiantes de enseñanzas universitarias con una discapacidad legalmente calificada

2. Cuando no se haga uso de la matrícula reducida y el estudiante formalice la matrícula en

la beca de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2022-2023 para los créditos

3. La matrícula reducida en el caso de estos estudiantes no comportará la limitación en las

menores sujetos a su tutela o guardia y custodia, podrán obtener en el curso 2022-2023, siempre

número mínimo de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2021-2022. Tampoco les

serán de aplicación los requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años

asignaturas, módulos o su equivalente en horas en el curso 2022-2023 para el que hayan

en el mismo, deberán matricularse en el curso 2022-2023 como mínimo, del siguiente número

1.º) Estudiantes de enseñanzas artísticas y estudios religiosos superiores: 30 créditos o el

50 por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.

2.º) Estudiantes de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y

3.º) Estudiantes de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado

medio de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de

las enseñanzas deportivas: 4 asignaturas o 500 horas, respectivamente.

4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles

titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos que

se matriculen tanto por primera como por segunda vez.

del mismo o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca. A

estos efectos, no podrán ser beneficiarios de beca aquellos estudiantes a quienes únicamente les

reste, para la obtención del título, la acreditación de un determinado nivel de conocimiento de un

de grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la

Educación Superior (MECES), o en posesión de un título oficial de arquitecto, ingeniero, licenciado,

arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el

nivel 3 (máster) del MECES, podrán ser beneficiarios de beca para cursar enseñanzas

conducentes a un título oficial de máster universitario

Asimismo, quienes estén en posesión de un título oficial de diplomado, arquitecto técnico,

ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco

Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca

para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención

estudio para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

c) Estar matriculado en alguna de las enseñanzas del sistema educativo español que se

de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2022-

becas y ayudas al estudio del curso 2022-2023, se computará el ejercicio 2021.

Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares

independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar

casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

beneficio. La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste

ciento. Cuando sea el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de

que curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los

estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.

3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la

deberán estar matriculados en el curso 2022-2023 en alguno de los estudios mencionados en el

artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La

cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta

2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios,

los requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.

3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en

cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.

4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos

que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.

SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO

1. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del curso académico

obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán

2. Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se

3. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se

4. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en

NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

6. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se

7. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere esta sección los solicitantes deberán

estar matriculados en el curso 2022-2023 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación

En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos

en cuenta para la valoración del rendimiento académico.

2. No obstante, podrán obtener también beca los estudiantes que se matriculen en el curso

a) Quienes opten por la matrícula parcial y no se matriculen de todos aquellos créditos de los

que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para

obtener la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran

b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la universidad, resulte

limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el

dispuesto en esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan

que no se aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule

también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

3. El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el alumno debe quedar

matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso

de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

5. Los estudiantes con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán

6. Los estudiantes que, estén en posesión de un título de diplomado, maestro, ingeniero o

arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario

o, en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de

grado. En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes

titulación que da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola

7. Las comisiones de selección de becarios de las universidades que admitan primera matrícula

8. En el caso de cursos que tengan carácter selectivo no se concederá beca al estudiante que

esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del

número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya

superado totalmente el mencionado curso selectivo.

9. Quienes se matriculen en el mismo curso académico de créditos conducentes a una

titulación oficial de grado y, a continuación, de créditos conducentes a una titulación oficial de

máster, podrán obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de

máster, siempre que acrediten reunir los requisitos establecidos para dichos estudios en los

matriculados correspondientes a la titulación de grado.

Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de

estudios de grado y, estando en posesión del título de bachillerato accedan a la universidad

mediante la Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de

5,00 puntos en la nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las

la universidad se requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el

acceso a la universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la

2. Para obtener beca los solicitantes de segundos y posteriores cursos de los estudios a que

se refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes

Ciencias . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 65%

Ciencias Sociales y Jurídicas . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

Ciencias de la Salud. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 80%

Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. .. 65%

Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso

3. Estos requisitos se aplicarán también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o

4. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso

2021-2022 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

5. En el caso de haberse matriculado en un número de créditos superior al mínimo, todos ellos,

1. Quienes cursen estudios de grado de la rama o área de ingeniería y arquitectura podrán

disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.

2. Quienes cursen estudios de grado de las demás ramas o áreas de conocimiento podrán

disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.

3. En estos casos, la cuantía de la beca que se conceda para el último de estos cursos

4. Los estudiantes que opten por matrícula parcial y quienes cursen la totalidad de sus estudios

6. En el caso de los estudiantes que realizan el curso de preparación para acceso a la

universidad de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá

7. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con

condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

8. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se

considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

9. No se considerarán cambios de estudios las adaptaciones a nuevos planes de las mismas

enseñanzas, debiendo, en todo caso, cumplirse los requisitos académicos establecidos con

1. Se entenderá que cumplen los requisitos académicos quienes obtengan un excepcional

aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico,

2. Para enseñanzas de ciencias y de arquitectura e ingeniería/ enseñanzas técnicas, el

Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el

Para enseñanzas de ciencias sociales y jurídicas y artes y humanidades, el porcentaje de

integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el

caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se

considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran

el plan de estudios entre el número de años que lo componen.

Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,

el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de

Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el

arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido

1. Para obtener beca en los estudios conducentes a la obtención de un título oficial de máster

universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2022-2023 de

2. No obstante, podrán obtener también beca o ayuda los estudiantes que se matriculen de

entre 30 y 59 créditos en el curso académico 2022-2023 que deberán aprobar en su totalidad para

obtenerla en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:

a) Quienes opten por la matrícula parcial, y no se matriculen de todos aquellos créditos de los

b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la Universidad, resulte

limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos

en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten

los estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen

también en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará

c) El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el estudiante debe

quedar matriculado en el segundo curso de máster no será exigible, por una sola vez, en el caso

de los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a

años de los previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre,

a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.

3. En el caso de matricularse en un número de créditos superior al mínimo exigido todos ellos

serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.

5. Los estudiantes que con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento,

6. Los estudiantes que cursen complementos de formación deberán quedar matriculados en la

7. Los estudiantes que se matriculen en el primer curso de un Máster Universitario sin haber

obtenido la titulación de Grado, según lo establecido en el artículo 18.4 del Real Decreto 822/2021,

de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y

estar en posesión de la referida titulación de Grado a 31 de diciembre de 2022.

Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.

1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes

de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:

Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos

en los estudios previos que les dan acceso al máster. A estos efectos, las notas medias

procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.

Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00

solicitantes de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la

totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio

se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento

3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso

2021-2022 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el

1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de

estudios de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas

obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios

2. Para la concesión de beca a quienes se matriculen de segundo curso, la nota media

requerida será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior,

incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.

3. Cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán

4. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se

5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en

NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta

primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a

7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se

8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades

media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.

1. Podrá disfrutarse de la beca para los estudios conducentes al título oficial de máster

universitario durante los años de que conste el plan de estudios.

2. En los supuestos de matrícula parcial y enseñanzas cursadas íntegramente en modalidad

anterior. En ese último año solo se concederá la beca de matrícula.

4. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con

condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el

solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado

titulación abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.

5. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se

considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para

obtener beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el

Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias.

Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes

1ª. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del último curso

académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.

2ª. En el caso de los alumnos que accedan directamente desde cualquier ciclo de formación

profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación

3ª. En todo caso, las notas medias serán las correspondientes al curso o, en el caso de la regla

2ª anterior, al ciclo completo, con independencia del número de años que el alumno hubiera

4ª. Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se

5ª. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se

6ª. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos o por módulos, la

NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en

tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en

8ª. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de estudios

Artículo 33. Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

matricularse en el curso 2022-2023 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

los requisitos académicos exigidos en esta Resolución.

No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para

cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado

alguno o algunos de los módulos de formación profesional de grado medio que se enumeran a

créditos para considerar la matriculación de un curso completo.

por carretera”) y en grado superior (en “Educación Infantil”, “Higiene Bucodental”, “Animación

curso. Estos becarios podrán ser beneficiarios únicamente de la beca básica y de la cuantía

Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

Para obtener beca, los solicitantes de primer curso de las enseñanzas previstas en este

artículo deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o

curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que

Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta

y cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como

No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.

Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para

No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.

Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del

plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse

para un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá

tener totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

Artículo 34. Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado

medio de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán

matricularse en el curso 2022-2023 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos

exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos

más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se

o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso.

Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de

Quienes cursen enseñanzas deportivas con una duración de entre 400 y 900 horas, podrán

curso deberán aprobar la totalidad de las horas matriculadas. Si estas enseñanzas tienen una

Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y

haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria

obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o

de ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título

Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán

acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.

Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán

acreditar haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.

Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar

haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y

cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.

No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.

Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido

curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a

Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.

Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula

2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del

plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para

un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener

totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo.

Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la

totalidad de las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca

el plan de estudios y para un máximo de dos idiomas siempre que no se realicen de forma

Artículo 36. Ciclos Formativos de Grado Básico, cursos de acceso, de preparación de las pruebas

de acceso a la formación profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,

sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá

No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el

requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la

totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca.

Para realizar cursos de acceso, de preparación de las pruebas de acceso a la formación

profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado

medio y de grado superior se concederá beca por una única vez.

Para cursar Ciclos Formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más

Artículo 37. Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores organizados por

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere

enseñanzas artísticas superiores reguladas por la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de

Educación, serán los establecidos, en todo aquello que les resulte de aplicación, para los estudios

Los requisitos necesarios para la obtención de beca en las demás enseñanzas artísticas

superiores, así como en los estudios religiosos superiores organizados por créditos serán los

establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes

de grado de la rama o área de conocimiento de artes y humanidades.

Artículo 38. Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores organizados por

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso

2021-2022 como en el 2022-2023 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.

No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste

un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas

Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de

acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las

correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para

1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener

ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio

entrañe pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal

pérdida cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente

como una continuación posible de los estudios realizados anteriormente.

En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a

estudios universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,

2. Si las enseñanzas se hubieran cursado totalmente sin beca, se considerará a estos efectos

como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas

enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.

asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.

d) Declarar, específicamente en los supuestos de cambio de estudios, el hecho de haber sido

título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.

Artículo 41. Control de las administraciones y de las universidades.

1. Las administraciones educativas correspondientes y las universidades ejercerán un riguroso

de la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior

nivel al de los estudios para los que se solicita la beca.

becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar

Subvenciones. Asimismo, los órganos competentes del Ministerio de Educación y Formación

Ministerio de Educación y Formación Profesional verificará, sobre la base de la información

1. Finalizado el curso 2022-2023, los órganos gestores de las comunidades autónomas y de

las universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido

identidad, clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.

2. A través de las secretarías de los centros docentes, los citados órganos y universidades

comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que

fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el

el supuesto de enseñanzas de la rama de ciencias y de la rama de enseñanzas técnicas, el

a) Anulación de la matrícula o abandono de hecho de los estudios.

b) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de

carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto

Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la

a) Haber causado baja de hecho en el centro, antes de final del curso 2022-2023

c) No haber superado el cincuenta por ciento de las asignaturas, créditos u horas matriculadas,

d) No haber superado el curso completo en el caso del curso de acceso o del curso de

preparación o de los cursos de formación específicos para el acceso a la formación profesional o

en el caso de los estudios cursados en las escuelas oficiales de idiomas.

e) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de

estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución

3. Las secretarías de los centros docentes comunicarán, tan pronto como les sea requerido

1. Terminado el proceso de adjudicación de las becas, las administraciones educativas

correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas

que han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos

3. La colaboración entre las administraciones educativas correspondientes y las universidades

4. De los citados acuerdos podrá darse traslado a las autoridades fiscales, académicas o

educativas correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia

2. De no efectuarse la devolución en el plazo indicado, las administraciones educativas

correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.

órganos propondrán al Ministerio de Educación y Formación Profesional, en un plazo no superior

su caso, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del Ministerio de Educación y

través de la sede electrónica del Departamento en la dirección https://sede.educacion.gob.es o en

demás miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las

administraciones educativas, con su firma en la propia solicitud electrónica, a obtener de otras

académicas y familiares así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la

solicitud de beca. Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o

en las administraciones educativas en soporte papel. La ausencia de esta autorización que

deberá comunicarlo a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.

g) Que autorizan a las administraciones educativas a hacer públicas las relaciones de los

1. El plazo para presentar la solicitud tanto de los estudiantes universitarios como no

universitarios se extenderá desde el día 30 de marzo de 2022 hasta el 12 de mayo de 2022, a las

en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca

y los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca

Artículo 49. Remisión de solicitudes a las administraciones educativas y a las universidades.

Las solicitudes de quienes vayan a realizar la EBAU se tramitarán en la primera fase por la

universidad que el solicitante tenga asignada para la realización de las mencionadas pruebas.

1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios

universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2022, un órgano colegiado

a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.

b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.

c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la

comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del

Estado, elegidos por los órganos de representación estudiantil que prevean las

universidades en sus normativas correspondientes. Cuando no existan suficientes

candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios, podrán formar parte de la

comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.

d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.

2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y

a) Presidente: El director provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional

Vicepresidente: El secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación

y otro de un centro privado, designados por el director provincial del Ministerio de Educación

elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos escolares; tres representantes de

las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.

Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de

becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta

de la alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.

2. En casos específicos, los órganos colegiados de selección de solicitudes de becas, podrán

personales y familiares exigibles, cursando quincenalmente al Ministerio de Educación y

Educación y Formación Profesional notificará dicha propuesta de denegación a los interesados

4. Los mencionados órganos de selección remitirán al Ministerio de Educación y Formación

6. Con estas solicitudes, el Ministerio de Educación y Formación Profesional elaborará una

7. Acto seguido, el Ministerio de Educación y Formación Profesional informará a los solicitantes

circunstancias académicas. A estos efectos, la Subdirección General de Tecnologías de la

las solicitudes de quienes vayan a cursar estudios en sus centros dependientes, los datos

Los referidos órganos cursarán quincenalmente y, en todo caso, antes del 1 de diciembre de 2022,

al Ministerio de Educación y Formación Profesional, por los procedimientos informáticos

establecidos al efecto, soportes con los datos académicos necesarios para la comprobación del

de aquellas solicitudes que dichos órganos colegiados hayan podido comprobar que no cumplen

alguno o algunos de los referidos requisitos. El Ministerio de Educación y Formación Profesional

Con los datos remitidos por los órganos colegiados de selección de becarios, el Ministerio de

Educación y Formación Profesional llevará a cabo las comprobaciones necesarias para determinar

que se refiere el artículo 65 de esta Resolución, comunicarán al Ministerio de Educación y

interesados podrán dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad

Además, en la página web de este Ministerio www.educacionyfp.gob.es, podrá consultarse la

situación de tramitación de las solicitudes en cada una de las universidades y administraciones

universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado

10 del artículo anterior, el Ministerio de Educación y Formación Profesional elaborará una base

ligada a la residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima

Asimismo, el Ministerio de Educación y Formación Profesional elaborará una base de datos en

2. La Subdirección General de Becas, Ayudas al Estudio y Promoción Educativa (en adelante

y Gestión Educativa, en virtud de las competencias delegadas del Secretario de Estado de

Educación, de acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dicte las correspondientes

propias universidades y administraciones educativas, deberán en todo caso contener los

mismas, el Secretario de Estado de Educación del Ministerio de Educación y Formación

Profesional y el Secretario General de Universidades, del Ministerio de Universidades dictarán

corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores

y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios. El

Ministerio de Educación y Formación Profesional distribuirá los referidos montantes entre todos

Educativa, en virtud de las competencias delegadas del Secretario de Estado de Educación, de

Educación y Formación Profesional disponga de la información facilitada por las administraciones

públicas, las universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio que resulta

concedidas se publicarán en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional,

1. El Ministerio de Educación y Formación Profesional confeccionará los soportes informáticos

2. El Director General de Planificación y Gestión Educativa, asimismo por delegación del

Secretario de Estado de Educación, ordenará la provisión de fondos al Tesoro Público y a las

Artículo 54. Exención de los precios públicos por servicios académicos y abono a las

1. Los estudiantes universitarios que soliciten beca podrán formalizar su matrícula sin el previo

pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se

2. No obstante, lo dispuesto en el párrafo anterior, las secretarías de los centros universitarios

las becas y ayudas al estudio para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto

1721/2007, de 21 de diciembre, el Ministerio de Educación y Formación Profesional aportará a las

universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos

correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante

becado igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2022-2023

a) En el supuesto de que el precio del crédito en los estudios conducentes al título de Grado

en el curso 2022-2023 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2011-2012 para los

mismos estudios, el Ministerio de Educación y Formación Profesional aportará a las

universidades una cantidad por estudiante con beca igual a este último importe, con el límite

b) En el supuesto de que el precio del crédito en los estudios conducentes al título de Máster

habilitante o vinculado en el curso 2022-2023 fuese superior al vigente en el curso de

referencia 2011-2012 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación y Formación

Profesional aportará a las universidades una cantidad por estudiante igual a este último

c) En el supuesto de que el precio del crédito en los estudios conducentes al título de Máster

no habilitante en el curso 2022-2023 fuese superior al vigente en el curso de referencia 2019-

2020 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación y Formación Profesional aportará

a las universidades una cantidad por estudiante igual a este último importe, con el límite de

d) En el supuesto de becarios matriculados en los Másteres que en el curso de referencia

2011-2012 se denominaban «Másteres con precio diferenciado», el Ministerio de Educación,

y Formación Profesional compensará a la universidad el importe del precio público fijado para

la titulación correspondiente en el curso 2022-2023, hasta un máximo de 2.100 euros.

4. En el caso de nuevas titulaciones que no existieran en el curso de referencia, el Ministerio

de Educación y Formación Profesional compensará a las universidades el importe del precio

público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2022-2023. En el supuesto de que el

precio del crédito en el curso 2022-2023 fuese superior al fijado para el curso de referencia, en los

experimental en su comunidad autónoma, el Ministerio de Educación y Formación Profesional

como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas

En los denominados grados abiertos el Ministerio de Educación y Formación Profesional

de Subvenciones, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste

universidades y a las comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo

a) Resuelta la convocatoria, las universidades solicitarán a la Dirección General de

Planificación y Gestión Educativa, la compensación del importe a que se refiere el apartado 3 de

este artículo en concepto de precios públicos por servicios académicos de sus estudiantes

selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes

total que corresponda aportar al Ministerio de Educación y Formación Profesional. Esta

c) Asimismo, las universidades acreditarán que se encuentran al corriente de obligaciones

d) La Dirección General de Planificación y Gestión Educativa requerirá a las universidades el

los datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.

cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.

Educativa, asimismo por delegación del Secretario de Estado de Educación, resolverá el

resolución que se publicará en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional.

las cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Formación Profesional

para el curso 2022-2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

cantidades que hubiera compensado a las universidades por este concepto.

1. Ningún estudiante podrá percibir más de una beca de las convocadas por esta resolución,

aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.

con las becas del Ministerio de Educación y Formación Profesional, para que dicha compatibilidad

sea efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en cada caso, a

la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa.

casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos

2. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las becas o ayudas

Colaboración convocadas por el Ministerio de Educación y Formación Profesional. Tampoco lo

serán con las becas Erasmus, Tempus y otras de análoga naturaleza. Para la determinación de

que concurren en función de la universidad en la que se encuentren matriculados.

publicación en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional. Contra la

A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades

Autónomas y de las Direcciones Provinciales del Ministerio de Educación y Formación Profesional

1. Los alumnos escolarizados en centros docentes españoles en el extranjero podrán ser

3. En el caso de los alumnos de los centros españoles en Francia, Reino Unido e Italia en cuya

4. Para estos alumnos, las consejerías de educación llevarán a cabo las tareas que se asignan

en esta Resolución a las direcciones provinciales del Ministerio de Educación y Formación

generales y académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan todos los

consejería de educación estas tareas se llevarán a cabo por la comisión de selección de becarios

a) Presidente: El consejero de educación o persona en quien delegue.

c) Actuará como secretario un secretario de centro docente.

5. El Director General de Planificación y Gestión Educativa, por delegación del Secretario de

Estado de Educación, realizará los correspondientes libramientos a los cajeros pagadores de las

Consejerías de Educación en el exterior que, a su vez, entregarán el importe de la ayuda a los

beneficiarios matriculados en los centros docentes dependientes de ellas.

6. Las consejerías de educación adoptarán las medidas que resulten necesarias para adecuar

Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

1. Los estudiantes extranjeros que soliciten beca al amparo de esta convocatoria deberán

2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjero,

consejerías de educación, informarán y prestarán la ayuda necesaria para la correcta

En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la

propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada

impedido de forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos,

básica en el supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma

prevista en esta convocatoria, en el caso de estudios universitarios.

Artículo 63. Tasas de matrícula en enseñanzas no universitarias.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional eximirá del pago de las tasas de matrícula

al alumnado matriculado en centros públicos dependientes del mismo que resulte beneficiario de

alguna de las becas o ayudas al estudio convocadas por esta Resolución para cursar enseñanzas

Artículo 64. Enseñanzas cursadas en centros penitenciarios.

Quienes, estando ingresados en centros penitenciarios, cursen alguna de las enseñanzas a

trata de estudios universitarios o la beca básica si se trata de estudios no universitarios.

1. Mediante los oportunos convenios de colaboración con el Ministerio de Educación y

de las correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia

(UNED) y del Centro para la Innovación y Desarrollo de la Educación a Distancia (CIDEAD), las

de Educación, a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa y a la SGBecas con

del montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no

universitarios, y en los artículos 53.2, 55.1 y 58.5 serán llevadas a cabo, en el ámbito de su

Artículo 66. Adaptación de requisitos académicos en enseñanzas universitarias.

Las comisiones de selección de becarios adaptarán los requisitos académicos establecidos en

esta Resolución a quienes sigan planes de estudio organizados por asignaturas.

La concesión o denegación de becas correspondientes a cursos anteriores al curso 2022-2023

Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a

los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen

estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el

Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de universidades.

Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación

a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad

La Dirección General de Planificación y Gestión Educativa adoptará las medidas necesarias

la Secretaría de Estado de Estado de Educación, en el plazo de un mes a contar desde el día

de la Ley Orgánica 2/2006, de Educación, las notificaciones que deban efectuarse con ocasión de