Documento: ayudas_21-22
Tema: requisitos_académicos
Probabilidad: 0.2849

1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico

2. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso cumplir

3. Tendrán la consideración de beneficiarios de las becas a las que se refiere la presente

b) Que lo obtengan mediante exención del pago de un determinado precio por un servicio

4. La condición de beneficiario podrá obtenerse aunque no se cumplan los requisitos establecidos

1. El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito

2. Además, el importe para compensar a las universidades los precios públicos por los servicios

3. Los recursos a que se refiere el apartado 1 de este artículo se asignarán en primer lugar a la

4. Con el fin de agilizar la asignación de la cuantía variable, se podrá proceder a una asignación

1. Enseñanzas postobligatorias y superiores no universitarias del sistema educativo español y

b) Formación Profesional de grado medio y de grado superior, incluidos los estudios de formación

g) Estudios de idiomas realizados en escuelas oficiales de titularidad de las administraciones

h) Cursos de acceso y cursos de preparación para las pruebas de acceso a la formación

2. Enseñanzas universitarias del sistema universitario español cursadas en centros españoles y

a) Enseñanzas universitarias conducentes a títulos oficiales de grado y de máster, incluidos los

c) Complementos de formación para acceso u obtención del título de máster y créditos

c) Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.

d) Cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico

2. Cuantía variable. La beca podrá incluir, asimismo, una cuantía variable y distinta para los

1. Podrán ser beneficiarios de beca de matrícula los solicitantes que cursen enseñanzas

2. La cuantía de la beca de matrícula cubrirá el importe de los créditos de que se haya matriculado

3. Para la adjudicación de la beca de matrícula se aplicará el umbral 3 de renta familiar

4. Este componente de la beca se hará efectivo mediante la exención al becario del importe

Artículo 6. Cuantía fija ligada a la renta del estudiante.

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la renta del solicitante quienes cursen en

estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta

2. Para la adjudicación de la cuantía fija ligada a la renta del estudiante se aplicará el umbral 1

Artículo 7. Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la residencia del solicitante quienes cursen

los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta

2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia del estudiante durante el curso se

3. Para la concesión de esta cuantía en los niveles no universitarios se tendrá en cuenta la

4. En el caso de los alumnos que cursen en régimen de internado en seminarios o en casas de

5. En el caso de los alumnos que cursen enseñanzas artísticas superiores no se tendrá en cuenta

6. En el caso de solicitantes que cursen enseñanzas artísticas profesionales, con excepción del

7. En ningún caso el importe de esta cuantía será superior al coste real del servicio.

8. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia se aplicará el umbral 2 de renta familiar

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico del

a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.

2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia en el rendimiento académico se requerirá

a) Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de

b) Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio de

c) Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores.

d) Enseñanzas universitarias conducentes al título de grado

e) Enseñanzas universitarias conducentes al título de máster

3. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia académica se aplicará el umbral 3 de

1. Podrán ser beneficiarios de beca básica los solicitantes que cursen enseñanzas no

2. Para la adjudicación de la beca básica se aplicará el umbral 3 de renta familiar establecido

3. La beca básica será incompatible con la cuantía fija ligada a la renta del solicitante.

1. El montante de crédito que, de acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 se destinará a la

2. Podrán ser beneficiarios de la cuantía variable los solicitantes que cursen tanto enseñanzas

i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución, quienes únicamente realicen

3. Para la concesión de la cuantía variable, la renta del solicitante no podrá superar el umbral 2

A) Gratuidad de la matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos

B) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.

C) Cuantía fija ligada a la residencia del solicitante durante el curso: 1.600,00 euros.

D) Cuantía fija ligada a la excelencia académica: entre 50 y 125 euros con la siguiente

E) Beca básica: 300,00 euros. En el caso de los becarios que cursen Ciclos Formativos de Grado

F) Cuantía variable y distinta para los diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de

1. Los estudiantes de enseñanzas universitarias con una discapacidad legalmente calificada de

2. Cuando no se haga uso de la matrícula reducida y el estudiante formalice la matrícula en la

3. La matrícula reducida en el caso de estos estudiantes no comportará la limitación en las

4. No se concederá beca de matrícula o cuantía ligada a la residencia cuando estos gastos se

1. Las mujeres que acrediten la condición de víctimas de violencia de género, de acuerdo con lo

2. A las personas a que se refiere el apartado anterior no les serán de aplicación los requisitos

3. Las personas a que se refiere el apartado 1, además de cumplir los requisitos previstos en el

1.º) Estudiantes de enseñanzas artísticas y estudios religiosos superiores: 30 créditos o el 50

2.º) Estudiantes de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de

3.º) Estudiantes de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio

a) No estar en posesión o no reunir los requisitos legales para la obtención de un título del mismo

3 (máster) del MECES, podrán ser beneficiarios de beca para cursar enseñanzas conducentes a un

c) Estar matriculado en alguna de las enseñanzas del sistema educativo español que se

d) Ser español o poseer la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea. En el caso

1. Para la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución, se seguirá el

2. La renta familiar a efectos de beca o ayuda se obtendrá por agregación de las rentas de cada

3. Para la determinación de la renta de los miembros computables que hayan presentado

a) Se sumará la base imponible general con la base imponible del ahorro, excluyendo todos los

b) De este resultado se restará la cuota resultante de la autoliquidación.

4. Para la determinación de la renta de los demás miembros computables que obtengan ingresos

1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros

2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará miembro

3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de acogimiento,

4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y

1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,

2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores, se

a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia

b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que

c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté afectado

d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años que

e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.

f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se

1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en los

a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros

b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas, excluido

c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de

d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto

2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados

3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la suma

a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación

b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a

4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,

1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes

2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios, los

3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en

4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos

1. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del curso académico

2. Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se

e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.

3. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará

4. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en

6. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se

7. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere esta sección los solicitantes deberán

2. No obstante, podrán obtener también beca los estudiantes que se matriculen en el curso

a) Quienes opten por la matrícula parcial y no se matriculen de todos aquellos créditos de los

b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la universidad, resulte

3. El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el alumno debe quedar

4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refiere este artículo los

5. Los estudiantes con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán

6. Los estudiantes que, estén en posesión de un título de diplomado, maestro, ingeniero o

7. Las comisiones de selección de becarios de las universidades que admitan primera matrícula

8. En el caso de cursos que tengan carácter selectivo no se concederá beca al estudiante que

9. Quienes se matriculen en el mismo curso académico de créditos conducentes a una titulación

1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de estudios

2. Para obtener beca los solicitantes de segundos y posteriores cursos de los estudios a que se

3. Estos requisitos se aplicarán también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o

4. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2020-

5. En el caso de haberse matriculado en un número de créditos superior al mínimo, todos ellos,

6. Para calcular el porcentaje de créditos superados no se tendrán en cuenta los créditos

1. Quienes cursen estudios de grado de la rama o área de ingeniería y arquitectura podrán

2. Quienes cursen estudios de grado de las demás ramas o áreas de conocimiento podrán

3. En estos casos, la cuantía de la beca que se conceda para el último de estos cursos

4. Los estudiantes que opten por matrícula parcial y quienes cursen la totalidad de sus estudios

5. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hayan reducido la

6. En el caso de los estudiantes que realizan el curso de preparación para acceso a la universidad

7. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con

8. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se

9. No se considerarán cambios de estudios las adaptaciones a nuevos planes de las mismas

1. Se entenderá que cumplen los requisitos académicos quienes obtengan un excepcional

2. Para enseñanzas de ciencias y de arquitectura e ingeniería/ enseñanzas técnicas, el

1. Para obtener beca en los estudios conducentes a la obtención de un título oficial de máster

2. No obstante, podrán obtener también beca o ayuda los estudiantes que se matriculen de entre

a) Quienes opten por la matrícula parcial, y no se matriculen de todos aquellos créditos de los

b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la Universidad, resulte

c) El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el estudiante debe

d) Las asignaturas o créditos reconocidos, convalidados y adaptados no se tendrán en cuenta a

3. En el caso de matricularse en un número de créditos superior al mínimo exigido todos ellos

4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refieren los apartados

5. Los estudiantes que con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán

6. Los estudiantes que cursen complementos de formación deberán quedar matriculados en la

1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes

2. En todo caso, además de las notas medias fijadas en los apartados anteriores, los solicitantes

3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2020-

1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de estudios

2. Para la concesión de beca a quienes se matriculen de segundo curso, la nota media requerida

3. Cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán según

4. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará

5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en

6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente

7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se

8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades

9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota

1. Podrá disfrutarse de la beca para los estudios conducentes al título oficial de máster

2. En los supuestos de matrícula parcial y enseñanzas cursadas íntegramente en modalidad no

3. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento, que hubieran aplicado la

4. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con

5. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se

1ª. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del último curso

2ª. En el caso de los alumnos que accedan directamente desde cualquier ciclo de formación

3ª. En todo caso, las notas medias serán las correspondientes al curso o, en el caso de la regla

4ª. Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se

e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.

5ª. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará

6ª. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos o por módulos, la puntuación

7ª. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos no se tendrán

8ª. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de estudios

9ª. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de centros

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

2. Se podrá disfrutar de beca durante el número de años que se tenga que seguir para completar

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

2. En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes

1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener

2. Si las enseñanzas se hubieran cursado totalmente sin beca, se considerará a estos efectos

a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación,

b) Acreditar ante la entidad concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones que

c) Someterse a las actuaciones de comprobación precisas para verificar, en su caso, el

d) Declarar, específicamente en los supuestos de cambio de estudios, el hecho de haber sido

e) Comunicar a la entidad concedente la obtención de subvenciones o becas para la misma

f) Poner en conocimiento de la entidad concedente la anulación de matrícula, así como cualquier

g) Proceder al reintegro de los fondos en los casos previstos en la normativa vigente.

1. Las administraciones educativas correspondientes y las universidades ejercerán un riguroso

2. La ocultación de cualquier fuente de renta o elemento patrimonial dará lugar a la denegación

3. Asimismo dará lugar a la denegación de la beca solicitada o a la modificación o revocación de

4. Para intensificar el control que evite el fraude en las declaraciones encaminadas a obtener

5. Por el conjunto de circunstancias que concurran en cada caso concreto, podrá apreciarse la

2. A estos efectos, los órganos colegiados de selección de becarios verificarán la concurrencia

1. Finalizado el curso 2021-2022, los órganos gestores de las comunidades autónomas y de las

2. A través de las secretarías de los centros docentes, los citados órganos y universidades

a) Anulación de la matrícula o abandono de hecho de los estudios.

b) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de

a) Haber causado baja de hecho en el centro, antes de final del curso 2021-2022

b) No haber asistido a un ochenta por ciento o más de las horas lectivas, salvo dispensa de

c) No haber superado el cincuenta por ciento de las asignaturas, créditos u horas matriculadas,

d) No haber superado el curso completo en el caso del curso de acceso o del curso de

e) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de

3. Las secretarías de los centros docentes comunicarán, tan pronto como les sea requerido por

1. Terminado el proceso de adjudicación de las becas, las administraciones educativas

2. Las concesiones de becas serán modificadas con reintegro de todos o alguno de sus

3. La colaboración entre las administraciones educativas correspondientes y las universidades

4. De los citados acuerdos podrá darse traslado a las autoridades fiscales, académicas o

2. De no efectuarse la devolución en el plazo indicado, las administraciones educativas

1. La solicitud se deberá cumplimentar mediante el formulario accesible por vía telemática a

2. A los efectos establecidos en los apartados anteriores y en los términos legalmente previstos,

3. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar, de

4. El solicitante y, en el caso de que sea menor de edad o no esté emancipado, el padre, madre,

a) Que aceptan las bases de la convocatoria para la que solicitan beca.

b) Que todos los datos incorporados a la solicitud se ajustan a la realidad.

c) Que quedan enterados de que la inexactitud en las circunstancias declaradas dará lugar a la

d) Que tienen conocimiento de la incompatibilidad de estas becas y que, en caso de obtener otra

e) Que manifiestan su conformidad para recibir notificaciones de forma telemática vía SMS.

f) Que el solicitante es titular o cotitular de la cuenta corriente o libreta que ha consignado para

h) Que autorizan el tratamiento de los datos del solicitante.

1. Los plazos para presentar la solicitud se extenderán hasta:

A) El 14 de octubre de 2021, inclusive, para los estudiantes universitarios.

B) El 30 de septiembre de 2021, inclusive, para los estudiantes no universitarios.

2. Únicamente podrán presentarse solicitudes de beca después de los plazos señalados y hasta

3. Además de por el procedimiento previsto en el artículo anterior, podrán presentarse las

1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios universitarios,

a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.

b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.

c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la comunidad

d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.

2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y

b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la

c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director provincial.

3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes por

4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el presente

5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,

6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al

1. Los órganos de selección a que se refiere el artículo anterior examinarán las solicitudes

2. Dichos órganos comprobarán, asimismo, si las solicitudes presentadas cumplen los requisitos

3. En casos específicos, los órganos colegiados de selección de solicitudes de becas podrán

5. Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán los datos académicos

8. En el mismo plazo señalado en el apartado 4 de este artículo, las comunidades autónomas

9. El estado de tramitación del procedimiento podrá consultarse en la dirección electrónica

1. De acuerdo con la información que le hayan facilitado las administraciones públicas, las

2. La Subdirección General de Becas, Ayudas al Estudio y Promoción Educativa (en adelante

3. Dichas credenciales, con independencia de las características formales y condiciones

a) Los datos de identificación del titular de la credencial.

c) Texto en el que se comunique al titular su selección como becario, de acuerdo con los criterios

d) Determinación de la o de la/s cuantía/s concedidas.

e) Información sobre la adjudicación posterior de la cuantía variable, en su caso, así como del

f) Información sobre el procedimiento y plazos de posible formulación de alegaciones.

g) Indicaciones precisas sobre el procedimiento para hacer efectivo el importe de la beca.

5. Tanto las notificaciones de concesión como las propuestas de denegación podrán emitirse por

6. Conocido el coste de las referidas cuantías y, por tanto, el importe no invertido en las mismas,

7. Efectuada dicha asignación, la SGBecas, como órgano instructor del procedimiento, elevará

8. La resolución de concesión y las relaciones definitivas de los beneficiarios de las ayudas

1. Los estudiantes universitarios que soliciten beca podrán formalizar su matrícula sin el previo

2. No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, las secretarías de los centros universitarios

4. El importe a que se refiere el apartado anterior, será compensado a las universidades y a las

a) Resuelta la convocatoria, las universidades solicitarán a la Dirección General de Planificación

b) Las solicitudes irán acompañadas de una certificación del presidente de la comisión de

c) Asimismo, las universidades acreditarán que se encuentran al corriente de obligaciones

d) La Dirección General de Planificación y Gestión Educativa requerirá a las universidades el

e) Podrán efectuarse libramientos parciales con el carácter de compensación «a cuenta» en

5. A la vista de la documentación aportada, el Director General de Planificación y Gestión

6. A efectos de lo dispuesto en el apartado 4 de la disposición adicional cuarta del Real Decreto

1. Ningún estudiante podrá percibir más de una beca de las convocadas por esta resolución,

2. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las becas o ayudas

3. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las Becas-

4. Las becas para residencia convocadas por la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del

5. La obtención simultánea de una de las becas convocadas por esta Resolución con alguna

1. La resolución de la convocatoria pondrá fin a la vía administrativa y podrá ser recurrida

2. También podrán interponer dichos recursos quienes se consideren acreedores de beca de

3. Las cuantías de las becas que se concedan como consecuencia de estimaciones recursos

1. Los alumnos escolarizados en centros docentes españoles en el extranjero podrán ser

2. Las solicitudes de beca, que deberán ser formuladas en la forma prevista en esta Resolución

3. En el caso de los alumnos de los centros españoles en Francia, Reino Unido e Italia en cuya

4. Para estos alumnos, las consejerías de educación llevarán a cabo las tareas que se asignan

a) Presidente: El consejero de educación o persona en quien delegue.

b) Vocales: Un asesor técnico de la consejería, un director de centro designado por el consejero

c) Actuará como secretario un secretario de centro docente.

5. El disfrute de las becas reguladas en esta Resolución será, en todo caso, incompatible con el

1. Los estudiantes extranjeros que soliciten beca al amparo de esta convocatoria deberán

2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjero,

3. Los servicios diplomáticos y consulares de España en el extranjero, especialmente las

2. A estos efectos, las tareas que en esta resolución se encomiendan a la Secretaría de Estado

1. Contra esta Resolución de convocatoria, se podrá interponer recurso de reposición ante la

2. Sin perjuicio de lo anterior, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 11.1.a) y 46 de la