Documento: ayudas_22-23
Tema: requisitos_económicos
Probabilidad: 0.5788

CONVOCAN BECAS DE CARÁCTER GENERAL PARA EL CURSO ACADÉMICO 2022-2023

PARA ESTUDIANTES QUE CURSEN ESTUDIOS POSTOBLIGATORIOS

El Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, estableció un nuevo régimen de las becas y

anteriormente vigente de gestión centralizada y regulando, con carácter básico, los parámetros

detrimento de las competencias normativas y de ejecución de las comunidades autónomas.

El Gobierno, desde el momento de su constitución, asumió un compromiso firme con la

económicos, asegurando así la cohesión social y la igualdad de oportunidades.

el Gobierno aprobó el Real Decreto 688/2020, de 21 de julio, por el que se establecían los umbrales

2021 y se modificaba parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, que introdujo

importantes medidas de reforma en el modelo de becas destinadas a facilitar el acceso a las becas

componentes de las mismas. Para este próximo curso, el Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero,

por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y

se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, por el que se establece

el régimen de las becas y ayudas personalizadas, sigue avanzando en la línea emprendida de la

1.600,00 millones se invertirán en las becas de carácter general convocadas por esta Resolución

pertenecientes a familias numerosas de tres hijos y equiparadas.

Por lo demás, en esta Resolución se prevé la posibilidad de celebrar convenios de colaboración

con las comunidades autónomas a fin de que éstas puedan realizar las funciones de tramitación,

pago, inspección, verificación, control y, en su caso, resolución de los recursos correspondientes

a las becas convocadas, en tanto se procede a la aprobación de los correspondientes reales

decretos de traspasos de las funciones, medios y servicios necesarios para asumir el ejercicio

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Por todo ello, de conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 24/2005, de 18 de

noviembre, de Reforma para el Impulso de la Productividad, los Reales Decretos anteriormente

citados y la Orden ECI/1815/2005, de 6 de junio, por la que se aprueban las bases reguladoras de

2. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso cumplir

los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, así como los que se fijan en el

Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y

1721/2007, de 21 de diciembre, y en esta convocatoria.

3. Tendrán la consideración de beneficiarios de las becas a las que se refiere la presente

b) Que lo obtengan mediante exención del pago de un determinado precio por un servicio

4. La condición de beneficiario podrá obtenerse, aunque no se cumplan los requisitos

establecidos en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.

1. El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito

exceder de 1.600.000.000,00 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una

cuantía adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de

alguna de las circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley

General de Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un

incremento de crédito disponible antes de la concesión definitiva de las becas que se convocan

La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad

del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda,

con anterioridad a la resolución definitiva de la convocatoria. La mencionada declaración de

disponibilidad del crédito se hará pública en el «Boletín Oficial del Estado», sin que implique

apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

se realizará con cargo al crédito 18.08.323M.482.05 de los presupuestos del Ministerio de

3. Los recursos a que se refiere el apartado 1 de este artículo se asignarán en primer lugar a

la cobertura de la beca básica, de las cuantías fijas ligadas a la renta, a la residencia y a la

siguientes, así como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio

familiar en la España insular, o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad

previstos en esta convocatoria. El importe restante se asignará a la cobertura de la cuantía

4. Con el fin de agilizar la asignación de la cuantía variable, se podrá proceder a una asignación

provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas

Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se

tendrá en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles

una vez asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado

anterior en relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.

Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por

cien de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.

anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

se convocan becas que incluirán alguna o algunas de las siguientes cuantías:

2. Cuantía variable. La beca podrá incluir, asimismo, una cuantía variable y distinta para los

diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de la nota media del expediente del

2. La cuantía de la beca de matrícula cubrirá el importe de los créditos de que se haya

necesario para obtener la titulación de que se trate.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la

3. Para la adjudicación de la beca de matrícula se aplicará el umbral 3 de renta familiar

4. Este componente de la beca se hará efectivo mediante la exención al becario del importe

adicional cuarta del Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los

parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y mediante el procedimiento que se

No obstante, este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula

5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la renta del solicitante quienes cursen en

régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la residencia del solicitante quienes cursen

en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula

requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo

que sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,

aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.

Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

el que esté matriculado, para la asignación de esta cuantía.

solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya

7. En ningún caso el importe de esta cuantía será superior al coste real del servicio.

8. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia se aplicará el umbral 2 de renta

letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.

requerirá que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

asignaturas troncales, es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula

El cómputo de la nota media se realizará conforme al procedimiento establecido en los

artículos 22, 30 y 32 de esta Resolución incluyendo las calificaciones correspondientes a

asignaturas o créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la

2. Para la adjudicación de la beca básica se aplicará el umbral 3 de renta familiar establecido

3. La beca básica será incompatible con la cuantía fija ligada a la renta del solicitante.

1. El montante de crédito que, de acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 se destinará a la

cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su

Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o

Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las

calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.

Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S

de Nmax no se computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto

en esta convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.

Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo)

Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S

Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable

de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación

profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas,

a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.

presencial, quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o

en las letras g), h ) e i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución,

sin docencia presencial recibirán la cuantía variable mínima.

3. Para la concesión de la cuantía variable, la renta del solicitante no podrá superar el umbral

2 de renta familiar establecido en esta Resolución.

vez en el curso 2022-2023, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.

B) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.

C) Cuantía fija ligada a la residencia del solicitante durante el curso: 1.600,00 euros.

E) Beca básica: 300,00 euros. En el caso de los becarios que cursen Ciclos Formativos de

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

F) Cuantía variable y distinta para los diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de

Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en las Ciudades de Ceuta o de Melilla.

Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en las Ciudades de

Ceuta o de Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para

euros más sobre la beca que les haya correspondido.

Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las

islas de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera.

en territorio insular que carezca de centro asociado o colaborador.

Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán

Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.

de grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos

previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.

la totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías

fijas de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de

cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.

4. No se concederá beca de matrícula o cuantía ligada a la residencia cuando estos gastos

se hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.

Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género.

1. Las mujeres que acrediten la condición de víctimas de violencia de género, de acuerdo

con lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de

Protección Integral contra la Violencia de Género, en cualquier momento entre el 30 de junio de

2021 y el 30 de junio de 2023, así como sus hijos e hijas menores de veintitrés años y los

que cumplan todas las demás condiciones previstas en la normativa vigente, la beca básica, o

beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la

residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la fórmula establecida en el artículo

9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo del importe de la cuantía

2. A las personas a que se refiere el apartado anterior no les serán de aplicación los

requisitos establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

con condición de becario, ni la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos,

3. Las personas a que se refiere el apartado 1, además de cumplir los requisitos previstos

de créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:

De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser

beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:

a) No estar en posesión o no reunir los requisitos legales para la obtención de un título oficial

No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial

b) Cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de

diciembre, así como los que se fijan en el Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se

establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

d) Ser español o poseer la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea. En el

caso de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de

libre circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o

que acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para

Tendrán la consideración de «familiares» el cónyuge o la pareja legal, así como los

ascendientes directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.

En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre

derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.

Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2021.

Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el

permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2022.

Artículo 16. Determinación de la renta computable.

1. Para la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución, se seguirá el

procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este

2. La renta familiar a efectos de beca o ayuda se obtendrá por agregación de las rentas de

cada uno de los miembros computables de la familia que obtengan ingresos de cualquier

naturaleza, calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con la

normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a

lo dispuesto en el Real Decreto 154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales

2023 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre. A efectos de las

3. Para la determinación de la renta de los miembros computables que hayan presentado

declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo

a) Se sumará la base imponible general con la base imponible del ahorro, excluyendo todos

los saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2017 a 2020 y el saldo

neto negativo de rendimientos del capital mobiliario de 2017 a 2020 a integrar en la base

b) De este resultado se restará la cuota resultante de la autoliquidación.

4. Para la determinación de la renta de los demás miembros computables que obtengan

ingresos propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las

Personas Físicas se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado

obtenido se restarán los pagos a cuenta efectuados.

1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros

computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán

miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor

edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los

menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los

ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores

con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá

constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2021.

En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán

miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja

registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables

los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.

2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará

miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.

No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,

el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y

patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la

consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,

conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda

Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán

miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los

ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los

anteriores con el certificado municipal correspondiente.

3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de

acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.

Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,

a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la

4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y

económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con

medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad

o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados

resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados

indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta

y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los

miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.

por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos

1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,

deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores,

a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia

b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que

conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y

800,00 euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este

se encuentre afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento.

Cuando sea el propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán

computadas en relación con los hijos que la compongan.

c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté

afectado de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por

ciento y 2.881,00 euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por

grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será

d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años

e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.

f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se

entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador

de la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se

trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en

régimen de acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.

Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por

esta Resolución serán los que se señalan a continuación:

A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable

A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable

Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en

los artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de

diciembre de 2021 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos

a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros

computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En

caso de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera

comprendida entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores

catastrales por 0,49. En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de

diciembre de 2002, los valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

• Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2021, ambos inclusive.

En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se

b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas,

incluyendo los bienes inmuebles de naturaleza especial, y excluido el valor catastral de la

construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar los 42.900 euros,

siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en función del año en

que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el apartado a) anterior.

c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de

las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar

d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto

positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros

computables de la familia no podrá superar 1.700 euros.

No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de

la vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en

especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta

1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán

de acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.

El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se

determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las

2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados

anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje

de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.

Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.

suma de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros

computables de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:

a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación

b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a

través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez

aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.

4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,

se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de

la familia, excluidos los sustentadores principales.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.

1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes

Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las

e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.

calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

5. Con la excepción recogida en el artículo 33.1.1º, en el 43.2, y demás salvedades

establecidas en esta convocatoria, las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados,

adaptados y transferidos no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos

contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de

solicitante podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo

en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le

hubiese correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las

la cuantía de la beca con el 50 por ciento restante.

dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refiere este artículo los

créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la

obtención del título correspondiente, ni las asignaturas o créditos convalidados, adaptados o

reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo

1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo

establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con

una matrícula inferior a las establecidas en el apartado 2.

para la obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que

correspondan se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior

a 60 créditos se asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos

complementarios necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder

todas las modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la

en el segundo cuatrimestre, adaptarán a esa circunstancia las disposiciones de la presente

artículos 28 y siguientes de esta Resolución, además de las cuantías que les correspondan, de

acuerdo con lo previsto en esta convocatoria, para los créditos de que hayan quedado

pruebas de las materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de

acceso se calculará conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a

prueba de acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de

selección realizará la adaptación a la referida escala que resulte procedente.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Artes y Humanidades . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90%

realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la

incluso los de libre elección, serán tenidos en cuenta para la valoración de los requisitos

adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las

en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un

año más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se

5. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hayan reducido la

carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de

los años establecidos en el apartado primero de este artículo.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la

se calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los

mismos a cuya matriculación obliga el artículo 23.1.

porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará

artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:

créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la

Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a

Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles

titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que

Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que

En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de

No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de

que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.

podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos

en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico/prácticas inferior a 300,

la cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima

y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de

la cuantía de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.

dicho número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más

la cuantía de la beca será del cincuenta por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta

d) Las asignaturas o créditos reconocidos, convalidados y adaptados no se tendrán en cuenta

4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refieren los apartados

anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para

podrán reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el

párrafo 1 de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento quedando sujetas las cuantías a lo

establecido en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con

totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.

del procedimiento de aseguramiento de su calidad, podrán obtener beca, siempre que acrediten

2. En todo caso, además de las notas medias fijadas en los apartados anteriores, los

que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con

V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

NCa = Número de créditos que integran la asignatura.

Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente

se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al

la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán

contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota

La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

no presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado

3. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento, que hubieran aplicado

la reducción de carga lectiva, dispondrán hasta el doble de lo establecido en el apartado primero

Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y

nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,

A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,

adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la

Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.

final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.

calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.

puntuación obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de

horas que la integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:

V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.

NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.

Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la

7ª. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos no se

se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación

9ª. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de centros

extranjeros, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español

asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la

calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación

Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

continuación y que no puedan matricularse de otros módulos adicionales que pudieran sumar

- “Primeros auxilios” que es el mismo para grado medio (en “Farmacia y Parafarmacia”,

“Atención a personas en situación de dependencia”, y “Conducción de vehículos de Transporte

sociocultural y Turística”, “Integración Social”, “Promoción de la Igualdad de género” y “Mediación

- “Interpretación gráfica” que es el mismo en los ciclos de grado medio (de “Mecanizado”,

“Soldadura y calderería” y “Conformado por moldeo de metales y polímeros”) y en grado superior

(de “Programación de la producción en fabricación mecánica” y en “Programación de la producción

Quienes utilicen ofertas de matrícula parcial o específica para personas adultas podrán

también obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea

igual o superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente

quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.

parcial o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

que comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o

Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en

matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual

Los becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca

quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.

obtener beca básica y cuantía variable mínima. En este caso, para obtener beca en el siguiente

duración superior a las 900 horas podrán obtener la totalidad de los componentes que les

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

parcial o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los

2. Se podrá disfrutar de beca durante el número de años que se tenga que seguir para completar

concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

el Real Decreto 1614/2009, de 26 de octubre, por el que se establece la ordenación de las

2. En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

ellas y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el

En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el

dicho año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le

Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:

a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación,

b) Acreditar ante la entidad concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones que

c) Someterse a las actuaciones de comprobación precisas para verificar, en su caso, el

cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.

becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un

e) Comunicar a la entidad concedente la obtención de subvenciones o becas para la misma

finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o

f) Poner en conocimiento de la entidad concedente la anulación de matrícula, así como

cualquier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.

g) Proceder al reintegro de los fondos en los casos previstos en la normativa vigente.

control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

2. La ocultación de cualquier fuente de renta o elemento patrimonial dará lugar a la denegación

de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

3. Asimismo, dará lugar a la denegación de la beca solicitada o a la modificación o revocación

4. Para intensificar el control que evite el fraude en las declaraciones encaminadas a obtener

que se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en

particular, mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones

5. Por el conjunto de circunstancias que concurran en cada caso concreto, podrá apreciarse la

existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de

ocultación de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se

procederá a denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el

procedimiento previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de

Profesional podrán denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de

muestreo, detecten la existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que

objetivamente están por debajo de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que

1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,

General de Subvenciones, la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no

requerirá otra justificación que la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los

2. A estos efectos, los órganos colegiados de selección de becarios verificarán la concurrencia

en el solicitante de los requisitos generales establecidos en esta Resolución. Por su parte, el

facilitada por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple los

Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

alguna de las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de

cincuenta por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En

porcentaje mínimo a superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se

excluirán los créditos convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el

reintegro de todos los componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.

Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.

beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes

b) No haber asistido a un ochenta por ciento o más de las horas lectivas, salvo dispensa de

por las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos

identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se

2. Las concesiones de becas serán modificadas con reintegro de todos o alguno de sus

componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento

de datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras

También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido

destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o

con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de

verificación y control relativas a las becas adjudicadas.

judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.

1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de

noviembre, General de Subvenciones, concurra alguna causa de reintegro, las administraciones

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

para que proceda a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que

haya financiado parcialmente el componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente

En los casos en los que de la instrucción del expediente y a la vista de las alegaciones

formuladas por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos

a que se refiere el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento

Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos

a cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la oportuna

resolución de reintegro del principal, así como de los intereses cuando proceda.

A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y

comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio

del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la

que se desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real

Decreto 939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no

tributarios ni aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de

Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en

Formación Profesional, previa comunicación que reúna las garantías a que hace referencia el

artículo el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común

de las Administraciones Públicas. A estos efectos la presentación y firma de la solicitud de beca

implicará el consentimiento de ser notificado en la forma anteriormente establecida en el número

Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de

Artículo 46. Aplicación de la Ley General de Subvenciones.

A los efectos establecidos en el presente capítulo, será de aplicación lo dispuesto en los

artículos 36 y siguientes de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en

el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento.

Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.

1. La solicitud se deberá cumplimentar mediante el formulario accesible por vía telemática a

Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante

legal en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

aceptados por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando

así presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes

cumplimentadas por vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido,

obteniendo el resguardo de solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar,

en caso de que resulte necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.

Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los

administraciones públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento

y comprobación de todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia,

imposibilita la comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.

2. A los efectos establecidos en los apartados anteriores y en los términos legalmente

previstos, la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de

su unidad familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS

del Nif o Nie y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se establece

en la disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de

3. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar, de

conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o

partícipes de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar

los datos correspondientes del modelo de solicitud.

Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que

cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como

la titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.

En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos

originales justificativos de las circunstancias alegadas.

4. El solicitante y, en el caso de que sea menor de edad o no esté emancipado, el padre, madre,

tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad

a) Que aceptan las bases de la convocatoria para la que solicitan beca.

b) Que todos los datos incorporados a la solicitud se ajustan a la realidad.

c) Que quedan enterados de que la inexactitud en las circunstancias declaradas dará

d) Que tienen conocimiento de la incompatibilidad de estas becas y que, en caso de

obtener otra beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada,

e) Que manifiestan su conformidad para recibir notificaciones de forma telemática vía

f) Que el solicitante es titular o cotitular de la cuenta corriente o libreta que ha consignado

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe

correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en

la normativa de protección de datos de carácter personal.

h) Que autorizan el tratamiento de los datos del solicitante.

5. En el supuesto de que un mismo solicitante presente más de una solicitud de beca,

únicamente se tramitará la última de las presentadas.

Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.

Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en el plazo indicado en el párrafo

anterior, aunque dicho plazo no coincida con el plazo de matrícula correspondiente.

2. Únicamente podrán presentarse solicitudes de beca después del plazo señalado y hasta el

31 de diciembre de 2022 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por

jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos

En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o

solicitada a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación

económica familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite

documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las

3. Además de por el procedimiento previsto en el artículo anterior, podrán presentarse las

solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de

las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Las unidades de gestión de becas comenzarán sus actuaciones, descargándose las

solicitudes presentadas progresivamente, de manera que el día inmediato siguiente a la

finalización del plazo de presentación de solicitudes, resulte finalizado el proceso de descarga de

de selección de becarios con la siguiente composición:

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no

superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

Formación Profesional se constituirá en el mes de mayo de 2022 una comisión provincial de

selección de becarios con la siguiente composición:

b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la

sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público

y Formación Profesional; un representante de la correspondiente ciudad autónoma; tres

representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,

c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director

También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en

número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.

3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes

por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área

Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios

establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento

que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.

4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el

presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.

5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,

empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General

6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al

efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.

1. Los órganos de selección a que se refiere el artículo anterior examinarán los datos

personales y familiares de las solicitudes presentadas para requerir al interesado, en su caso, que

subsane los eventuales defectos o acompañe los documentos preceptivos en el plazo de diez días

contados desde la recepción del requerimiento, indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá

por desistidos de su petición, archivándose la misma, previa resolución dictada a tal efecto de

acuerdo con el artículo 21.1 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

requerir los documentos complementarios que se estimen precisos para un adecuado

conocimiento de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta

inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.

3. Dichos órganos comprobarán si las solicitudes presentadas cumplen los requisitos

Formación Profesional por los procedimientos informáticos establecidos al efecto, propuesta de

denegación de aquellas solicitudes que no reúnan o acrediten dichos requisitos. El Ministerio de

haciendo constar la causa que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

Paralelamente, los órganos colegiados de selección comprobarán la composición de la unidad

familiar del solicitante, la condición de miembro computable, así como la concurrencia de las

circunstancias que den derecho, conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de esta convocatoria, a

alguna o algunas deducciones de la renta familiar.

Profesional, quincenalmente, y, en todo caso, antes del 15 de julio de 2022 y por cualquiera de las

vías informáticas habilitadas al efecto, un informe en el que se concrete el resultado de la

evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos personales y

5. Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán los datos

personales y familiares necesarios para la comprobación de la renta y los elementos indicativos

del patrimonio de los miembros computables de la familia del solicitante y se acompañarán de la

correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado,

especificando sus datos identificativos, así como los criterios de valoración seguidos para

base de datos que contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que le faciliten las

administraciones tributarias correspondientes a los efectos de determinar el cumplimiento de los

requisitos económicos establecidos en la presente convocatoria.

del resultado del contraste de sus datos económicos con la información suministrada por las

administraciones tributarias. En el caso de que como consecuencia de ese contraste la solicitud

haya resultado propuesta para su desestimación, se informará al solicitante de la posibilidad de

formular alegaciones, así como del plazo y órgano ante el que deben presentarse.

Asimismo, se informará del procedimiento y plazo para que los solicitantes, en su caso, modifiquen

o completen alguno de los aspectos de su solicitud inicial, especialmente en lo relativo a sus

Información y Comunicaciones pondrá a disposición de los interesados los datos que pudieran ser

objeto de modificación. La rectificación no podrá referirse a los aspectos que hayan sido tenidos

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

en cuenta para el cómputo de la renta y patrimonio familiar. Las modificaciones que afecten a

estos últimos elementos deberán presentarse como alegaciones debidamente justificadas.

8. A continuación. los órganos colegiados de selección de becarios procederán a incorporar a

cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria, así como propuesta de denegación

notificará dicha propuesta de denegación a los interesados haciendo constar la causa que la

motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.

Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán, en todo caso, la

correspondiente acta del órgano de selección con sus datos identificativos, junto con un informe

en el que se concrete el resultado de la evaluación efectuada, así como los criterios de valoración

el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria y proceder a la concesión y

denegación de las solicitudes por el procedimiento que se describe en el artículo siguiente.

9. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido

el procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de

manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos

y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia

cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni

otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.

10. Antes del 1 de diciembre, las comunidades autónomas que hayan suscrito el convenio a

Formación Profesional el importe a que ascienden las cuantías fijas adjudicadas.

11. Los interesados pueden consultar el estado de tramitación de su solicitud en la dirección

electrónica https://sede.educacion.gob.es, en el apartado “Mis expedientes”. Asimismo, los

correspondiente identificándose como interesados en el expediente con su NIF/NIE.

Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.

1. De acuerdo con la información que le hayan facilitado las administraciones públicas, las

de datos en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan

derecho a la beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

y las cuantías adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados. Esta base

de datos contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano de

soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación de sus causas

y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección remitirán la

información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en todo caso,

de los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.

SGBecas), como órgano instructor del procedimiento, elevará las oportunas propuestas de

concesión de las mencionadas cuantías, a los efectos de que el Director General de Planificación

órdenes parciales y sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las

3. Las credenciales de concesión, con independencia de las características formales y

condiciones materiales de expedición que, en garantía de su autenticidad, determinarán las

a) Los datos de identificación del titular de la credencial.

b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.

c) Texto en el que se comunique al titular su selección como becario, de acuerdo con los

criterios establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real

d) Determinación de la o de la/s cuantía/s concedidas.

e) Información sobre la adjudicación posterior de la cuantía variable, en su caso, así como

del procedimiento de consulta de su renta y sus notas.

f) Información sobre el procedimiento y plazos de posible formulación de alegaciones.

g) Indicaciones precisas sobre el procedimiento para hacer efectivo el importe de la beca.

4. Tanto las notificaciones de concesión como las propuestas de denegación podrán emitirse

por cualquiera de los medios admitidos en la normativa reguladora del procedimiento

administrativo incluidos correos electrónicos, debiendo los interesados proceder a efectuar la

descarga de su contenido en la dirección electrónica https://sede.educacion.gob.es en el apartado

5. Conocido el coste de las referidas cuantías y, por tanto, el importe no invertido en las

resolución asignando el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que

los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta

convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cuantía variable mínima. Dicha

distribución se efectuará mediante la aplicación de la fórmula recogida en el artículo 10 de esta

Resolución que asignará a cada uno de los becarios el importe de cuantía variable que les

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

6. Efectuada dicha asignación, la SGBecas, como órgano instructor del procedimiento, elevará

la propuesta de concesión de las cuantías variables. El Director General de Planificación y Gestión

acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dictará la resolución definitiva de la

convocatoria en el plazo de seis meses computados a partir del momento en que el Ministerio de

necesaria para la adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de la cuantía

variable se notificará a sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en el apartado 4

7. La resolución de concesión y las relaciones definitivas de los beneficiarios de las ayudas

entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta de

denegación las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.

necesarios para el procedimiento de pago tanto de las cuantías inicialmente concedidas como de

las cuantías variables concedidas en un momento posterior.

comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución,

que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el

interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y,

tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en

podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los

3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 154/2022, de 22

de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

importe, con el límite de 18,46 euros por cada crédito.

términos previstos en los apartados anteriores, para titulaciones con el mismo grado de contenido

A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen

compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que integren la

titulación oficial que finalmente curse el becario.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General

5. Los importes a que se refieren los apartados anteriores, serán compensados a las

65, por el procedimiento que se describe a continuación:

beneficiarios del componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.

b) Las solicitudes irán acompañadas de una certificación del presidente de la comisión de

beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y

información deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar

e) Podrán efectuarse libramientos parciales con el carácter de compensación «a cuenta» en

6. A la vista de la documentación aportada, el Director General de Planificación y Gestión

procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante

7. A efectos de lo dispuesto en el apartado 4 de la disposición adicional cuarta del Real Decreto

154/2022, de 22 de febrero, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y

diciembre, el citado Departamento facilitará a las CCAA que lo requieran información sobre las

Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros

beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o

privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad

Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos

por parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de

En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una

entidad, organismo o institución, ésta estará obligada a ponerlo en conocimiento de los

complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las

administraciones públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.

3. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las Becas-

los componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta las circunstancias

4. Las becas para residencia convocadas por la Mutualidad General de Funcionarios Civiles

del Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

5. La obtención simultánea de una de las becas convocadas por esta Resolución con alguna

Será responsabilidad de los órganos de selección el cumplimiento de los plazos previstos en

las reglas de procedimiento establecidas en esta Resolución.

1. La resolución de la convocatoria pondrá fin a la vía administrativa y podrá ser recurrida

potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su

resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo

ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto

en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción

Contencioso Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición,

el plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha

resolución expresa; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para

interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día

siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado.

Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso

contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,

de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo

de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en la página web del Ministerio

tendrán la consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley

39/2015, de 1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se

presenten de forma fehaciente la fecha de presentación.

2. También podrán interponer dichos recursos quienes se consideren acreedores de beca de

3. Las cuantías de las becas que se concedan como consecuencia de estimaciones recursos

administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de las

revisiones de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados en

el artículo 2 pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.

beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

2. Las solicitudes de beca, que deberán ser formuladas en la forma y plazos previstos en esta

Resolución podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se

obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado

menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2022.

renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se

Profesional y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los requisitos

requisitos a la SGBecas con indicación de las cuantías que correspondan a cada solicitante.

Asimismo, notificarán a los interesados las propuestas de denegación correspondientes En cada

b) Vocales: Un asesor técnico de la consejería, un director de centro designado por el

consejero de educación y un representante de los padres y madres propuesto por el/los

las normas de procedimiento contenidas en la presente resolución a los calendarios y

circunstancias de cada uno de los correspondientes países.

7. El disfrute de las becas reguladas en esta Resolución será, en todo caso, incompatible con

el disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.

En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de

unidades familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el

propio solicitante quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta

y patrimonio de su unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.

Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los

datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la

presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las

personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su

Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún

dato necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Bajo la expresión «enseñanzas técnicas» que aparece en esta Resolución se incluyen todos

los estudios que, bajo esta misma rúbrica, recoge el Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre.

acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el

correspondiente órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación

los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la

documentación que consideren necesaria a dichos efectos.

En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en

que se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un

resultado menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2022.

3. Los servicios diplomáticos y consulares de España en el extranjero, especialmente las

Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales,

así como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que

se describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de

Dirección General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida que haya

podrá procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca

Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la

resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de

que se refiere esta convocatoria sin carácter gratuito, podrán recibir la beca de matrícula, si se

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Formación Profesional y en los términos establecidos en los mismos, las comunidades autónomas

podrán realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción

funciones de tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su

caso, resolución de los recursos administrativos que puedan interponerse.

2. A estos efectos, las tareas que en esta resolución se encomiendan a la Secretaría de Estado

excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.5 en lo que se refiere a la distribución

competencia, por los órganos que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.

Real Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la

Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,

por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País

para la aplicación de lo dispuesto en la presente Resolución.

1. Contra esta Resolución de convocatoria, se podrá interponer recurso de reposición ante

siguiente al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo

dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de

dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala

de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los

artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba

Administrativa. El plazo será de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se

notifique la resolución expresa del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución

expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo

será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que deba entenderse

presuntamente desestimado el recurso de reposición

2. Sin perjuicio de lo anterior, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 11.1.a) y 46 de la

Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse

directamente recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de

la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación

en el «Boletín Oficial del Estado», del extracto de la resolución.

Esta resolución producirá sus efectos el día siguiente al de la publicación de su extracto en el

Disposición Adicional Única: Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional trigésima cuarta

la tramitación de los procedimientos de otorgamiento, resolución de recursos administrativos,

revocación, revisión de oficio y reintegro de ingresos indebidos en relación con las becas a que se

refiere esta convocatoria, se practicarán por medios electrónicos a través de la sede electrónica

del Departamento, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su contenido en

la dirección electrónica https://sede.educacion.gob.es.

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth

DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm

FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 10/03/2022 18:15 | Aprueba