ARTÍCULOS DETECTADOS EN: cluster_requisitos-academicos_articulos.txt

Encabezado:
Categoría: requisitos_academicos
Top 6 artículos más relevantes:

Total de artículos: 6

=== ARTÍCULO #1 ===
Número: 30
Relevancia: 1091.60%
Título: Artículo 30. Cálculo de la nota media.
Contenido:
1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de
estudios de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas
obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios
de la titulación que les da acceso al máster.
2. Para la concesión de beca a quienes se matriculen de segundo curso, la nota media
requerida será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior,
incluyendo, en su caso, los complementos formativos cursados.
3. Cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán
según el siguiente baremo:
a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
b) Sobresaliente = 9 puntos.
c) Notable = 7,5 puntos.
d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
4. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se
calculará dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en
cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con
la siguiente fórmula:
P x NCa
V =
NCt
24
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
P = Puntuación de cada asignatura.
NCa = Número de créditos que integran la asignatura.
NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta
Resolución.
Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la
nota media final.
6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente
se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al
primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a
la calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán
como aprobado (5,5 puntos).
7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se
contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación
obtenida por el estudiante.
8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades
extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español,
asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la
calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación
decimal español.
9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota
media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.
La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las
asignaturas dividida por el total.

=== ARTÍCULO #2 ===
Número: 26
Relevancia: 928.90%
Título: Artículo 26. Excepcional rendimiento académico.
Contenido:
1. Se entenderá que cumplen los requisitos académicos quienes obtengan un excepcional
aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico,
21
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
se calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los
mismos a cuya matriculación obliga el

=== ARTÍCULO #3 ===
Número: 50
Relevancia: 287.90%
Título: Artículo 50. Órganos de selección.
Contenido:
1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios
universitarios, en cada universidad se constituirá en el mes de mayo de 2023, un órgano colegiado
de selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.
b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.
c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la
comunidad autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del
Estado, elegidos por los órganos de representación estudiantil que prevean las
universidades en sus normativas correspondientes. Cuando no existan suficientes
candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios, podrán formar parte de la
comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.
d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.
Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no
superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional se constituirá en el mes de mayo de 2023 una comisión provincial de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El director provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional
Vicepresidente: El secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación
y Formación Profesional.
b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la
sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público
37
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
y otro de un centro privado, designados por el director provincial del Ministerio de Educación
y Formación Profesional; un representante de la correspondiente ciudad autónoma; tres
representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,
elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos escolares; tres representantes de
las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.
Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de
becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta
circunstancia.
c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director
provincial.
También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en
número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes
por el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área
de la alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.
Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios
establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento
que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.
4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el
presente artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.
5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,
empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General
de Planificación y Gestión Educativa.
6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al
efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del
Sector Público.

=== ARTÍCULO #4 ===
Número: 29
Relevancia: 240.60%
Título: Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.
Contenido:
1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes
de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:
Los estudiantes de primer curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos
en los estudios previos que les dan acceso al máster. A estos efectos, las notas medias
procedentes de estudios de enseñanzas técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.
Los estudiantes de segundo curso de másteres deberán acreditar una nota media de 5,00
puntos en primer curso.
2. En todo caso, además de las notas medias fijadas en los apartados anteriores, los
solicitantes de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la
totalidad de los créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio
se aplicará también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento
que hubieran aplicado la reducción de carga lectiva.
3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso
2022-2023 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el
artículo anterior.

=== ARTÍCULO #5 ===
Número: 17
Relevancia: 240.40%
Título: Artículo 17. Miembros computables.
Contenido:
1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros
computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del
menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor
edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los
menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los
ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores
con el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá
constar la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2022.
En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán
miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja
registrada o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables
los hijos menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.
2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará
miembro computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.
No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal,
el nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y
patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la
consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,
conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda
justificar un alquiler de piso compartido.
Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán
miembros computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los
ascendientes del padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los
anteriores con el certificado municipal correspondiente. Esta consideración se mantendrá también
en el caso de que el solicitante haya alcanzado la mayoría de edad, siempre que existan indicios
de que subsiste la situación familiar preexistente.
3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de
acogimiento, será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores.
Cuando se trate de un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar,
a estos efectos, siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la
familia de acogida y así se acredite debidamente.
13
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC
4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y
económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con
medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad
o el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados
resulten inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados
indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta
y patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los
miembros computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.
Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares
independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar
por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos
casos la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.

=== ARTÍCULO #6 ===
Número: 19
Relevancia: 228.00%
Título: Artículo 19. Umbrales de renta.
Contenido:
Los umbrales de renta familiar aplicables para la concesión de las becas que se convocan por
esta Resolución serán los que se señalan a continuación:
1. Umbral 1:
• Familias de un miembro: 8.422,00 euros.
• Familias de dos miembros: 12.632,00 euros.
• Familias de tres miembros: 16.843,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 21.054,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 24.423,00 euros.
• Familias de seis miembros: 27.791,00 euros.
• Familias de siete miembros: 31.160,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 34.529,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.368,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
2. Umbral 2:
• Familias de un miembro: 13.236,00 euros.
• Familias de dos miembros: 22.594,00 euros.
• Familias de tres miembros: 30.668,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 36.421,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 40.708,00 euros.
• Familias de seis miembros: 43.945,00 euros.
• Familias de siete miembros: 47.146,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 50.333,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.181,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
3. Umbral 3:
• Familias de un miembro: 14.112,00 euros.
• Familias de dos miembros: 24.089,00 euros.
• Familias de tres miembros: 32.697,00 euros.
• Familias de cuatro miembros: 38.831,00 euros.
• Familias de cinco miembros: 43.402,00 euros.
• Familias de seis miembros: 46.853,00 euros.
• Familias de siete miembros: 50.267,00 euros.
• Familias de ocho miembros: 53.665,00 euros.
A partir del octavo miembro se añadirán 3.391,00 euros por cada nuevo miembro computable
de la familia.
15
CSV : GEN-afed-f11a-2acf-695d-4be9-51c8-2c08-5869
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : JOSE MANUEL BAR CENDÓN | FECHA : 15/03/2023 16:43 | Aprueba

...tlusnoc/soicivres/tnorFedeSgap/se.bog.noicartsinimda.edes//:sptth
:
nóiccerid
etneiugis
al
ne
otnemucod
etse
ed
dadirgetni
al
racifirev
edeuP
|
9685-80c2-8c15-9eb4-d596-fca2-a11f-defa-NEG
:
nóicacifireV
ed
oruges
ogidóC

